[原文链接](https://juejin.cn/post/7144405299925876772)
parseInt(string, radix) ：用于解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数。
parseInt(string, radix)： 将一个字符串 string 转换为 radix 进制的整数， radix 为介于2-36之间的数。最后都是以十进制形式返回。

* 将一个字符串 string 转换为 radix 进制的整数， radix 为介于2-36之间的数。最后都是以十进制形式返回。
* 函数将其第一个参数转换为一个字符串，对该字符串进行解析，然后返回一个整数或 NaN。
* 如果radix没有指定或者是0，则会被指定为10进制来解析
* 如果string以0x  0X开头，则指定为16进制来解析。
* **第一个字符不能转换为数字，parseInt 会返回 NaN。**

# string 参数如果不是字符串

* Step1: 调用 toString 方法
```
(0.5).toString(); //  '0.5'
(0.05).toString(); //  '0.05'
(0.005).toString(); //  '0.005'
(0.0005).toString(); //  '0.0005'
(0.00005).toString(); //  '0.00005'
(0.000005).toString(); //  '0.000005'
(0.0000005).toString(); //  '5e-7'
```
注意上面的输出，我们可以发现当数字过小时，toString 输出的结果是科学计数法形式。

* Step2: 截断操作

parseInt 只能将字符串的前导部分解释为整数值；它忽略任何不能被解释为整数的代码单元，并且不会有忽略指示。因此答案只会返回 5 ，其余的 e-7 被忽略。

如果将要解析的值放入字符串中，那么上面这种惊喜就不会出现了：

parseInt("0.0000005"); // 0
parseInt("0.000000005"); // 0

# radix 值为 undefined、0 或未指定的

当 radix 值为 undefined、0 或未指定的，那 JavaScript 会如何处理这种情况:

如果输入的 string 以 0x 或 0X 开头，那么 radix 会被假定为 16 ，字符串的其他部分按照十六进制来解析。
如果输入的 string 以 0 开头，ES5 规定使用十进制，但并非所有的浏览器都支持，因此使用 parseInt 时，需要指定 radix
如果输入的 string 以其他任何值开头，radix 值为 10
```
parseInt("0x16"); // 22
parseInt("0888"); // 888
parseInt("123px"); // 123
```
# radix 值小于 2 或 大于 36
radix 参数的值为 2 ~ 36，当 radix 小于 2 或 大于 36(不包含 0)，返回值为 NaN

```
parseInt("123px", 1); // NaN
parseInt("123px", 38); // NaN
parseInt("123px", -1); // NaN

```
# parseInt的第一个参数string的的实数必须小于进制数
返回值为 NaN。

```
parseInt("3456", 2); // NaN
parseInt("45px", 3); // NaN
```
string必须小于第二个参数radix吗

```
parseInt("123", 5); // 38
parseInt("124", 5); // 39
parseInt("125", 5); // 7
parseInt("525", 5); // NaN
parseInt("155", 5); // 1
```
前两个解析正常，为什么第三个parseInt('125', 5)输出为7，这就不符合上面的计算公式，后来发现它自动把最后的5给删除了，输出的其实是parseInt('12', 5)，这样输出就是等于7。
为什么第四个输出是NaN,因为参数string已5开头，不符合进制所属数，所以直接返回NaN。
最后一个直接把55删除了,最终解析成parseInt('1', 5),输出1

**如果第一个参数string的第一个值就大于等于第二个参数radix，那么直接返回NaN**
**如果第一个参数string的第一个值符合条件，其他值不符合条件，那么不符合条件的值到最后会被忽略，然后进行计算**

# parseInt 允许前导和后置空格
parseInt 允许前导和后置空格，在进行转换前，会首先删除字符串的前导和后置空格。

```
// 允许前导和后置空格
parseInt("  123 "); // 123

// 中间出现的空格会被当做截断符
parseInt("123 456 "); // 123
```
# parseInt 可以理解正负号
```
parseInt("+123"); // 123
parseInt("-123"); // -123
// 只能理解第一个正负号，第二个非数字字符，因此返回 NaN
parseInt("+-123"); // NaN
```

# 运算
parseInt('123',5)

注意：此处千万不要把1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0直接复制下来在控制台运算，不然计算出来的跟实际parseInt('123', 5)算出来的结果不一样，至于为什么，因为^是位运算符，其实在这表达的意思是几次方的意思，正确写法：1*Math.pow(5, 2) + 2*Math.pow(5, 1) + 3*Math.pow(5, 0)

# 题目一 ['1', '2', '3'].map(parseInt)

['1', '2', '3'].map(parseInt)完整写法是：
['1', '2', '3'].map((v, i, arr) => parseInt(v, i))

依次执行

parseInt('1', 0)，radix为0，按十进制解析，所以输出 1 。
parseInt('2', 1)，radix是2-36之间，没有1，所以输出 NaN 
parseInt('3', 2)，radix是2，则第一个参数只能是0,1，所以输出 NaN

# 题目二 ['10', '10', '10', '10'].map(parseInt)

['10', '10', '10', '10'].map((v, i, arr) => parseInt(v, i))

依次输出：

parseInt('10', 0)，radix为0，按十进制解析，所以输出 10 。
parseInt('10', 1)，radix是2-36之间，没有1，所以输出 NaN 
parseInt('10', 2)，radix是2，输出1*Math.pow(2, 1) + 0*Math.pow(2, 0),所有输出2
parseInt('10', 3)，radix是3，输出1*Math.pow(3, 1) + 0*Math.pow(3, 0),所有输出3


# 题目三 parseInt(0.0000005)
parseInt (0.0000005) === 5 为 true吗？答案是肯定的。

# 题目四： ['1', '7', '11'].map(parseInt)
首先，parseInt 接受两个参数，因此第三个参数会被忽略。
第一次执行， parseInt('1', 0) 会输出 1 ，因为 0 会转换成 false，而 false 会使它执行默认的进制 10 ，就是 parseInt 默认都是转换十进制；
第二次执行，parseInt('7', 1) 因为没有所谓的 1 进制，所以无法转换，输出 NaN
第三次执行parseInt('11', 2) 答案为 3 ，因为以 2 为进制转换，3 的二进制是 11。
所以最终的输出的结果就是 [1, NaN, 3]






