[编译流程图](https://p1-jj.byteimg.com/tos-cn-i-t2oaga2asx/gold-user-assets/2019/2/19/16903d21fe18e5b8~tplv-t2oaga2asx-zoom-in-crop-mark:3024:0:0:0.awebp)
[编译流程详细图](https://p6-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/851da6ae496d45b29e3897bd8282b691~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:3024:0:0:0.awebp?)
[更详细的webpack编译流程图](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/1dde93cc0c2345528a604829b9d17ec8~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:3024:0:0:0.awebp)
[原文链接](https://juejin.cn/post/7031546400034947108)
[webpack5详细原文链接2](https://juejin.cn/post/6948950633814687758)
[编译流程微信](https://mp.weixin.qq.com/s/SbJNbSVzSPSKBe2YStn2Zw)
[compiler对象钩子](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/3xDuJ3eiciblk3s8IfEsmI9jq9QHJG6jK4mOibebdDYG1H8kQeTBasu7JvU5ueeFYp7iaKtpuZV0Z7bWqaG6vhFmRg/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)
[complication对象钩子](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/3xDuJ3eiciblk3s8IfEsmI9jq9QHJG6jK4iaHc6RGKp5vfwpayCRicYHMEsf17eDibOViczSoqAVehResQQNc2vgy3jA/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)
# 总结
1、初始化参数阶段。
这一步会从我们配置的webpack.config.js中读取到对应的配置参数和shell命令中传入的参数进行合并得到最终打包配置参数。

2、开始编译准备阶段
这一步我们会通过调用webpack()方法返回一个compiler方法，创建我们的compiler对象，并且注册各个Webpack Plugin。初始化一个相对于根路径的项目路径。

```
onst createCompiler = rawOptions => {
	const compiler = new Compiler(options.context, options);
	if (Array.isArray(options.plugins)) {
		for (const plugin of options.plugins) {
			if (typeof plugin === "function") {
				plugin.call(compiler, compiler);
			} else {
				plugin.apply(compiler);
			}
		}
	}
}
```

3、模块编译阶段
调用compiler.run()方法进行编译。从入口模块进行分析，调用匹配文件的loaders对文件进行处理。loader编译后进入webpack编译，通过babel编译分析模块依赖，为文件创建module对象将module依赖添加到module的dependences，递归dependences进行模块编译工作。


4、完成编译阶段

首先获取配置参数的输出配置(entries)，迭代this.chunks，将modules中的[name]替换称为对应的入口文件名称。同时根据chunks的内容为this.assets中添加需要打包生成的文件名和文件内容。将文件写入磁盘前调用plugin的emit钩子函数。将assets写入文件中后所有打包流程结束，触发webpack插件的done钩子。

Webpack 编译过程会将源码解析为 AST 吗？webpack 与 babel 分别实现了什么？
构建阶段会读取源码，解析为 AST 集合。
Webpack 读出 AST 之后仅遍历 AST 集合；babel 则对源码做等价转换
Webpack 编译过程中，如何识别资源对其他资源的依赖？
Webpack 遍历 AST 集合过程中，识别 require/ import 之类的导入语句，确定模块对其他资源的依赖关系
相对于 grant、gulp 等流式构建工具，为什么 webpack 会被认为是新一代的构建工具？
Grant、Gulp 仅执行开发者预定义的任务流；而 webpack 则深入处理资源的内容，功能上更强大


# 一.准备阶段 -- merge webpack.config.js配置参数和shell命令参数

# 二.开始编译准备阶段 --- webpack()返回一个compiler对象

创建我们的compiler对象，初始化各种配置项到compiler对象中，然后注册各个Webpack Plugin（执行plugin的apply方法）。找到配置入口中的entry代码，调用compiler.run()方法进行编译。

## 1.获取根路径的相对路径
options.entry处理获得入口文件的绝对路径，然后统一通过this.rootPath是webpack保存的项目路径得到入口相对于这个实际上所有入口的路径都是基于这个rootPath的相对路径
## 2.获取webpack处理后的options并初始化compiler对象
## 3.创建compiler对象阶段 --- 创建compiler.[name].hooks
## 4.初始化内置对象
this.entries --- 入口模块
this.modules --- 依赖模块
this.chunks --- 所有的代码块
this.assets --- 存放本次产出的文件
this.files --- 本次编译所有产出的文件名
## 5.注册plugin的hooks，执行plugin的apply方法

# 三、模块编译阶段 ---- 在开始编译之前执行breforeRun/run hooks然后调用compile方法进行编译module

## 1.run函数做的事情 --- 触发开始编译的plugin
此时我们通过this.hooks.beforeRun.callAsync执行关于beforeRun的所有tap监听方法，从而触发对应的plugin逻辑。
此时我们通过this.hooks.run.callAsync执行关于run的所有tap监听方法，从而触发对应的plugin逻辑。
beforeRun在run之前执行
## 2.new newCompilation 编译入口文件调用buildModule实现真正的模块编译逻辑
1.buildModule接受两个参数进行模块编译，第一个为模块所属的入口文件名称，第二个为需要编译的模块路径。
2.buildModule方法要进行代码编译的前提就是，通过fs模块根据入口文件路径读取文件源代码。
3.读取文件内容之后，调用所有匹配的loader对模块进行处理得到返回后的结果。
4.得到loader处理后的结果后，通过babel分析loader处理后的代码，进行代码编译。(这一步编译主要是针对require语句，修改源代码中require语句的路径)。
5.如果该入口文件没有依赖与任何模块(require语句)，那么返回编译后的模块对象。
6.如果该入口文件存在依赖的模块，递归buildModule方法进行模块编译。
7.检查入口文件中是否存在依赖。
8.存在依赖的话，递归调用buildModule方法编译模块。传入moduleName为当前模块所属的入口文件。modulePath为当前被依赖模块的绝对路径。
9.同理检查递归检查被依赖的模块内部是否仍然存在依赖，存在的话递归依赖进行模块编译。这是一个深度优先的过程。
10.将每一个编译后的模块保存进入this.modules中去。

针对于每一次文件编译，我们都会返回一个module对象，这个对象是重中之重。

1.id属性，表示当前模块针对于this.rootPath的相对目录。
2.dependencies属性，它是一个Set内部保存了该模块依赖的所有模块的模块ID。
3.name属性,它表示该模块属于哪个入口文件。
4._source属性，它存放模块自身经过babel编译后的字符串代码。

### (一). fs读取文件原始代码
### (二). 创建moduleCode为修改后的代码
### (三). 调用loader进行处理对moduleCode做处理
#### 1、获取所有传入的loader规则
#### 2、然后倒序执行loader传入源代码
#### 3、通过loader同步处理我的每一次编译的moduleCode

### (四)、babel处理完文件后调用 webpack 进行模块编译，创建module对象添加完dependences之后递归处理dependences模块
创建module对象，将文件内的require语句通过babel找到并且将require的文件路径变成相对于rootPath的相对路径并且将文件被当错entry的dependences添加进来。
```
const module = {
  id: moduleId, // 表示当前模块针对于this.rootPath的相对目录。
  dependencies: new Set(), // dependencies属性，它是一个Set内部保存了该模块依赖的所有模块的模块ID。
  // 该模块所依赖模块绝对路径地址
  name: [moduleName], // 它表示该模块属于哪个入口文件。
  _source: source，// 它存放模块自身经过babel编译后的字符串代码。
```
#### 使用babel处理完的code文件中使用__webpack_require__处理文件的dependences文件
当遇到require语句时，生成moduleId - 针对于跟路径的模块ID 添加进入新的依赖模块路径，通过babel修改源代码中的require变成__webpack_require__语句，递归深度遍历重复执行buildModule，将每一个编译后的模块保存进入this.modules中去。

**如果编译过的文件不会重新进入buildModule，只需要在编译过的module的name数组中加入两个引入它的父文件id即可**
```
 // 调用webpack进行模块编译
  handleWebpackCompiler(moduleName, modulePath) {
    // 将当前模块相对于项目启动根目录计算出相对路径 作为模块ID
    const moduleId = './' + path.posix.relative(this.rootPath, modulePath);
    // 创建模块对象
    const module = {
      id: moduleId,
      dependencies: new Set(), // 该模块所依赖模块绝对路径地址
      name: [moduleName], // 该模块所属的入口文件
    };
    // 调用babel分析我们的代码
    const ast = parser.parse(this.moduleCode, {
      sourceType: 'module',
    });
    // 深度优先 遍历语法Tree
    traverse(ast, {
      // 当遇到require语句时
      CallExpression: (nodePath) => {
        const node = nodePath.node;
        if (node.callee.name === 'require') {
          // 获得源代码中引入模块相对路径
          const requirePath = node.arguments[0].value;
          // 寻找模块绝对路径 当前模块路径+require()对应相对路径
          const moduleDirName = path.posix.dirname(requirePath);
          const absolutePath = tryExtensions(
            path.posix.join(moduleDirName, requirePath),
            this.options.resolve.extensions,
            moduleName,
            moduleDirName
          );
          // 生成moduleId - 针对于跟路径的模块ID 添加进入新的依赖模块路径
          const moduleId =
            './' + path.posix.relative(this.rootPath, absolutePath);
          // 通过babel修改源代码中的require变成__webpack_require__语句
          node.callee = t.identifier('__webpack_require__');
          // 修改源代码中require语句引入的模块 全部修改变为相对于跟路径来处理
          node.arguments = [t.stringLiteral(moduleId)];
          // 为当前模块添加require语句造成的依赖(内容为相对于根路径的模块ID)
          module.dependencies.add(moduleId);
        }
      },
    });
    // 遍历结束根据AST生成新的代码
    const { code } = generator(ast);
    // 为当前模块挂载新的生成的代码
    module._source = code;
    // 递归依赖深度遍历 存在依赖模块则加入
    module.dependencies.forEach((dependency) => {
      const depModule = this.buildModule(moduleName, dependency);
      // 将编译后的任何依赖模块对象加入到modules对象中去
      this.modules.add(depModule);
    });
    // 返回当前模块对象
    return module;
  }
```
处理一个模块被引用两次 打包两次的问题
```
    handleWebpackCompiler(moduleName, modulePath) {
       ...
        // 通过babel修改源代码中的require变成__webpack_require__语句
          node.callee = t.identifier('__webpack_require__');
          // 修改源代码中require语句引入的模块 全部修改变为相对于跟路径来处理
          node.arguments = [t.stringLiteral(moduleId)];
          // 转化为ids的数组 好处理
          const alreadyModules = Array.from(this.modules).map((i) => i.id);
          if (!alreadyModules.includes(moduleId)) {
            // 为当前模块添加require语句造成的依赖(内容为相对于根路径的模块ID)
            module.dependencies.add(moduleId);
          } else {
            // 已经存在的话 虽然不进行添加进入模块编译 但是仍要更新这个模块依赖的入口
            this.modules.forEach((value) => {
              if (value.id === moduleId) {
                value.name.push(moduleName);
              }
            });
          }
        }
      },
    });
    ...
    }
```
从入口出发，读取入口文件内容调用匹配loader处理入口文件。
通过babel分析依赖，并且同时将所有依赖的路径更换为相对于项目启动目录options.context的路径。
入口文件中如果存在依赖的话，递归上述步骤编译依赖模块。
将每个依赖的模块编译后的对象加入this.modules。
将每个入口文件编译后的对象加入this.entries。

#### webpack5通过AsyncQueue实现并发任务的处理，默认量为100
```
compilation.addModuleChain(
  this.context || compiler.context,
  new PrefetchDependency(this.request),
  err => {
    callback(err);
  }
);
```
# 四、编译完成

1、首先获取配置参数的输出配置(entries)，迭代module对象的chunks，将modules中的[name]替换称为对应的入口文件名称。同时根据chunks的内容为this.assets中添加需要打包生成的文件名和文件内容。(compilation.seal)

2、将文件写入磁盘前调用plugin的emit钩子函数。

3、判断output.path文件夹是否存在，如果不存在，则通过fs新建这个文件夹。

4、将本次打包生成的所有文件名(this.assets的key值组成的数组)存放进入files中去。

5、循环this.assets，将文件依次写入对应的磁盘中去。我们需要getSourceCode方法接受传入的chunk对象。从而返回该chunk的源代码。webpack打包后的代码仅仅只有入口文件和模块依赖是每次打包不同的地方，关于require方法之类都是相通的。在最终生成的代码中会打包进去统一的__webpack_require__方法全都是针对于模块跟路径的相对路径自己实现的require方法。

6、所有打包流程结束，触发webpack插件的done钩子。

**补充：在compiler.run方法中会调用compiler.compile方法执行compile、make、afterCompile等hooks**

首先获取配置参数的输出配置，迭代我们的this.chunks，将output.filename中的[name]替换称为对应的入口文件名称。同时根据chunks的内容为this.assets中添加需要打包生成的文件名和文件内容。

将文件写入磁盘前调用plugin的emit钩子函数。

判断output.path文件夹是否存在，如果不存在，则通过fs新建这个文件夹。

将本次打包生成的所有文件名(this.assets的key值组成的数组)存放进入files中去。

循环this.assets，将文件依次写入对应的磁盘中去。

所有打包流程结束，触发webpack插件的done钩子。

同时为NodeJs Webpack APi呼应，调用run方法中外部传入的callback传入两个参数。

总的来说，this.assets做的事情也比较简单，就是通过分析chunks得到assets然后输出对应的代码到磁盘中。
仔细看过上边代码，你会发现。this.assets这个Map中每一个元素的value是通过调用getSourceCode(chunk)方法来生成模块对应的代码的。
# 详细讲述构建过程
[构建流程图](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/3xDuJ3eiciblk3s8IfEsmI9jq9QHJG6jK4UCLy90icAlnT31QJrgLKPicbYicElSmFU5iaTbicr9Tt6zPt2qNHZSRLvfA/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)
构建阶段从入口文件开始：

调用 handleModuleCreate ，根据文件类型构建 module 子类
调用 loader-runner 仓库的 runLoaders 转译 module 内容，通常是从各类资源类型转译为 JavaScript 文本
调用 acorn 将 JS 文本解析为AST
遍历 AST，触发各种钩子
在 HarmonyExportDependencyParserPlugin 插件监听 exportImportSpecifier 钩子，解读 JS 文本对应的资源依赖
调用 module 对象的 addDependency 将依赖对象加入到 module 依赖列表中
AST 遍历完毕后，调用 module.handleParseResult 处理模块依赖
对于 module 新增的依赖，调用 handleModuleCreate ，控制流回到第一步
所有依赖都解析完毕后，构建阶段结束
这个过程中数据流 module => ast => dependences => module ，先转 AST 再从 AST 找依赖。这就要求 loaders 处理完的最后结果必须是可以被 acorn 处理的标准 JavaScript 语法，比如说对于图片，需要从图像二进制转换成类似于 export default "data:image/png;base64,xxx" 这类 base64 格式或者 export default "http://xxx" 这类 url 格式。

compilation 按这个流程递归处理，逐步解析出每个模块的内容以及 module 依赖关系，后续就可以根据这些内容打包输出。

## Webpack 编译过程会将源码解析为 AST 吗？webpack 与 babel 分别实现了什么？
构建阶段会读取源码，解析为 AST 集合。
Webpack 读出 AST 之后仅遍历 AST 集合；babel 则对源码做等价转换
## Webpack 编译过程中，如何识别资源对其他资源的依赖？
Webpack 遍历 AST 集合过程中，识别 require/ import 之类的导入语句，确定模块对其他资源的依赖关系
## 相对于 grant、gulp 等流式构建工具，为什么 webpack 会被认为是新一代的构建工具？
Grant、Gulp 仅执行开发者预定义的任务流；而 webpack 则深入处理资源的内容，功能上更强大

# 详细讲述生成过程
构建阶段围绕 module 展开，生成阶段则围绕 chunks 展开。经过构建阶段之后，webpack 得到足够的模块内容与模块关系信息，接下来开始生成最终资源了。代码层面，就是开始执行 compilation.seal 函数：seal 原意密封、上锁，我个人理解在 webpack 语境下接近于 “将模块装进蜜罐” 。seal 函数主要完成从 module 到 chunks 的转化，核心流程：


1.构建本次编译的 ChunkGraph 对象；
2.遍历 compilation.modules 集合，将 module 按 entry/动态引入 的规则分配给不同的 Chunk 对象；
3.compilation.modules 集合遍历完毕后，得到完整的 chunks 集合对象，调用 createXxxAssets 方法
4.createXxxAssets 遍历 module/chunk ，调用 compilation.emitAssets 方法将 assets 信息记录到 compilation.assets 对象中
5.触发 seal 回调，控制流回到 compiler 对象

这一步的关键逻辑是将 module 按规则组织成 chunks ，webpack 内置的 chunk 封装规则比较简单：

entry 及 entry 触达到的模块，组合成一个 chunk
使用动态引入语句引入的模块，各自组合成一个 chunk
chunk 是输出的基本单位，默认情况下这些 chunks 与最终输出的资源一一对应，那按上面的规则大致上可以推导出一个 entry 会对应打包出一个资源，而通过动态引入语句引入的模块，也对应会打包出相应的资源，我们来看个示例。

回顾 compilation.seal 函数的代码，大致上可以梳理成这么4个步骤:
1.遍历 compilation.modules ，记录下模块与 chunk 关系
2.触发各种模块优化钩子，这一步优化的主要是模块依赖关系
3.遍历 module 构建 chunk 集合
4.触发各种优化钩子