[webpack优化第一篇](https://juejin.cn/post/6844903502586593288)
[webpack优化第二篇](https://juejin.cn/post/7083519723484708878)
[webpack优化第三篇](https://juejin.cn/post/6844904093463347208)

[webpack优化第四篇](https://webpack.wuhaolin.cn/4%E4%BC%98%E5%8C%96/4-2%E4%BD%BF%E7%94%A8DllPlugin.html)

[webpack编译优化](https://juejin.cn/post/6844904087985586183)
# 构建时间的优化
## thread-loader
多进程打包，可以大大提高构建的速度，使用方法是将thread-loader放在比较费时间的loader之前，比如babel-loader
```
// webpack.base.js

{
        test: /\.js$/,
        use: [
          'thread-loader',
          'babel-loader'
        ],
      }
}
```
## cache-loader
缓存资源，提高二次构建的速度，使用方法是将cache-loader放在比较费时间的loader之前，比如babel-loader
```
// webpack.base.js

{
        test: /\.js$/,
        use: [
          'cache-loader',
          'thread-loader',
          'babel-loader'
        ],
},
```
## 开启缓存将转译结果缓存至文件系统
```
module: {
    rules: [{
        test: /\.js$/,
        use: {
            // 开启缓存
            loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
        },
        exclude: /(node_modules|bower_components)/,
        include: resolve('source')
    }]
}
```
## happypack
由于有大量文件需要解析和处理，构建是文件读写和计算密集型的操作，特别是当文件数量变多后，Webpack 构建慢的问题会显得严重。 运行在 Node.js 之上的 Webpack 是单线程模型的，也就是说 Webpack 需要处理的任务需要一件件挨着做，不能多个事情一起做。文件读写和计算操作是无法避免的，那能不能让 Webpack 同一时刻处理多个任务，发挥多核 CPU 电脑的威力，以提升构建速度呢？HappyPack 就能让 Webpack 做到这点，它把任务分解给多个子进程去并发的执行，子进程处理完后再把结果发送给主进程。由于 JavaScript 是单线程模型，要想发挥多核 CPU 的能力，只能通过多进程去实现，而无法通过多线程实现。分解任务和管理线程的事情 HappyPack 都会帮你做好，你所需要做的只是接入 HappyPack。 接入 HappyPack 的相关代码如下：

备注：解释extract-text-webpack-plugin 它将*.css入口块中的所有必需模块移动到单独的 CSS 文件中。因此，您的样式不再内联到 JS 包中，而是在单独的 CSS 文件 ( styles.css) 中。如果你的样式表总体积很大，它会更快，因为 CSS 包是与 JS 包并行加载的。
```
const path = require('path');
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
const HappyPack = require('happypack');

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        // 把对 .js 文件的处理转交给 id 为 babel 的 HappyPack 实例
        use: ['happypack/loader?id=babel'],
        // 排除 node_modules 目录下的文件，node_modules 目录下的文件都是采用的 ES5 语法，没必要再通过 Babel 去转换
        exclude: path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
      },
      {
        // 把对 .css 文件的处理转交给 id 为 css 的 HappyPack 实例
        test: /\.css$/,
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          use: ['happypack/loader?id=css'],
        }),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    new HappyPack({
      // 用唯一的标识符 id 来代表当前的 HappyPack 是用来处理一类特定的文件
      id: 'babel',
      // 如何处理 .js 文件，用法和 Loader 配置中一样
      loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
      // ... 其它配置项
    }),
    new HappyPack({
      id: 'css',
      // 如何处理 .css 文件，用法和 Loader 配置中一样
      loaders: ['css-loader'],
    }),
    new ExtractTextPlugin({
      filename: `[name].css`,
    }),
  ],
};
```
在 Loader 配置中，所有文件的处理都交给了 happypack/loader 去处理，使用紧跟其后的 querystring ?id=babel 去告诉 happypack/loader 去选择哪个 HappyPack 实例去处理文件。在 Plugin 配置中，新增了两个 HappyPack 实例分别用于告诉 happypack/loader 去如何处理 .js 和 .css 文件。选项中的 id 属性的值和上面 querystring 中的 ?id=babel 相对应，选项中的 loaders 属性和 Loader 配置中一样。
在实例化 HappyPack 插件的时候，除了可以传入 id 和 loaders 两个参数外，HappyPack 还支持如下参数：

threads 代表开启几个子进程去处理这一类型的文件，默认是3个，类型必须是整数。
verbose 是否允许 HappyPack 输出日志，默认是 true。
threadPool 代表共享进程池，即多个 HappyPack 实例都使用同一个共享进程池中的子进程去处理任务，以防止资源占用过多，相关代码如下：

```
const HappyPack = require('happypack');
// 构造出共享进程池，进程池中包含5个子进程
const happyThreadPool = HappyPack.ThreadPool({ size: 5 });

module.exports = {
  plugins: [
    new HappyPack({
      // 用唯一的标识符 id 来代表当前的 HappyPack 是用来处理一类特定的文件
      id: 'babel',
      // 如何处理 .js 文件，用法和 Loader 配置中一样
      loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
      // 使用共享进程池中的子进程去处理任务
      threadPool: happyThreadPool,
    }),
    new HappyPack({
      id: 'css',
      // 如何处理 .css 文件，用法和 Loader 配置中一样
      loaders: ['css-loader'],
      // 使用共享进程池中的子进程去处理任务
      threadPool: happyThreadPool,
    }),
    new ExtractTextPlugin({
      filename: `[name].css`,
    }),
  ],
};
```
核心调度器的逻辑代码在主进程中，也就是运行着 Webpack 的进程中，核心调度器会把一个个任务分配给当前空闲的子进程，子进程处理完毕后把结果发送给核心调度器，它们之间的数据交换是通过进程间通信 API 实现的。核心调度器收到来自子进程处理完毕的结果后会通知 Webpack 该文件处理完毕。
## 开启热更新
比如你修改了项目中某一个文件，会导致整个项目刷新，这非常耗时间。如果只刷新修改的这个模块，其他保持原状，那将大大提高修改代码的重新构建时间
```
// webpack.dev.js

//引入webpack
const webpack = require('webpack');
//使用webpack提供的热更新插件
   plugins: [
   new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
    ],
    //最后需要在我们的devserver中配置
     devServer: {
+     hot: true
    },
```
## 开启 JS 多进程压缩
虽然很多 webpack 优化的文章上会提及多进程压缩的优化，不管是 webpack-parallel-uglify-plugin 或者是 uglifyjs-webpack-plugin 配置 parallel。不过这里我要说一句，没必要单独安装这些插件，它们并不会让你的 Webpack 构建速度提升。
当前 Webpack 默认使用的是 TerserWebpackPlugin，默认就开启了多进程和缓存，构建时，你的项目中可以看到 terser 的缓存文件 node_modules/.cache/terser-webpack-plugin。

## HardSourceWebpackPlugin
HardSourceWebpackPlugin 为模块提供中间缓存，缓存默认的存放路径是: node_modules/.cache/hard-source。
配置 hard-source-webpack-plugin，首次构建时间没有太大变化，但是第二次开始，构建时间大约可以节约 80%。
```
//webpack.config.js
var HardSourceWebpackPlugin = require('hard-source-webpack-plugin');
module.exports = {
    //...
    plugins: [
        new HardSourceWebpackPlugin()
    ]
}
```

## IgnorePlugin
webpack 的内置插件，作用是忽略第三方包指定目录。
例如: moment (2.24.0版本) 会将所有本地化内容和核心功能一起打包，我们就可以使用 IgnorePlugin 在打包时忽略本地化内容。
```
//webpack.config.js
module.exports = {
    //...
    plugins: [
        //忽略 moment 下的 ./locale 目录
        new webpack.IgnorePlugin(/^\.\/locale$/, /moment$/)
    ]
}
```
在使用的时候，如果我们需要指定语言，那么需要我们手动的去引入语言包，例如，引入中文语言包:
```
import moment from 'moment';
import 'moment/locale/zh-cn';// 手动引入
```
index.js 中只引入 moment，打包出来的 bundle.js 大小为 263KB，如果配置了 IgnorePlugin，单独引入 moment/locale/zh-cn，构建出来的包大小为 55KB。


## babel配置的优化
根据合适的项目选择合适的babel配置 babel的babel-polyfill 和 babel-transform-runtime-plugin babel-runtime-plugins

还有尽可能减少babel编译的js文件

由于 Loader 对文件的转换操作很耗时，需要让尽可能少的文件被 Loader 处理。在使用 Loader 时可以通过 test 、 include 、 exclude 三个配置项来命中 Loader 要应用规则的文件。 为了尽可能少的让文件被 Loader 处理，可以通过 include 去命中只有哪些文件需要被处理。
```
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // 如果项目源码中只有 js 文件就不要写成 /\.jsx?$/，提升正则表达式性能
        test: /\.js$/,
        // babel-loader 支持缓存转换出的结果，通过 cacheDirectory 选项开启
        use: ['babel-loader?cacheDirectory'],
        // 只对项目根目录下的 src 目录中的文件采用 babel-loader
        include: path.resolve(__dirname, 'src'),
      },
    ]
  },
};
```
## exclude & include
exclude：不需要处理的文件
include：需要处理的文件
```
// webpack.base.js

module: {
  rules: [{
      test: /\.js$/,
      use: {
            loader: 'babel-loader',
      },
      // 规避了对庞大的 node_modules 文件夹或者 bower_components 文件夹的处理
      exclude: /(node_modules|bower_components)/,
      include: resolve('source')
  }]
}
```
## 优化 resolve.modules 配置
resolve.modules 用于配置 Webpack 去哪些目录下寻找第三方模块。
```
resolve.modules 的默认值是 ['node_modules']，含义是先去当前目录下的 ./node_modules 目录下去找想找的模块，如果没找到就去上一级目录 ../node_modules 中找，再没有就去 ../../node_modules 中找，以此类推，这和 Node.js 的模块寻找机制很相似。

当安装的第三方模块都放在项目根目录下的 ./node_modules 目录下时，没有必要按照默认的方式去一层层的寻找，可以指明存放第三方模块的绝对路径，以减少寻找，配置如下：

module.exports = {
  resolve: {
    // 使用绝对路径指明第三方模块存放的位置，以减少搜索步骤
    // 其中 __dirname 表示当前工作目录，也就是项目根目录
    modules: [path.resolve(__dirname, 'node_modules')]
  },
};
```
## 优化 resolve.mainFields 配置

resolve.mainFields 用于配置第三方模块使用哪个入口文件。

安装的第三方模块中都会有一个 package.json 文件用于描述这个模块的属性，其中有些字段用于描述入口文件在哪里，resolve.mainFields 用于配置采用哪个字段作为入口文件的描述。

可以存在多个字段描述入口文件的原因是因为有些模块可以同时用在多个环境中，针对不同的运行环境需要使用不同的代码。 以 isomorphic-fetch 为例，它是 fetch API 的一个实现，但可同时用于浏览器和 Node.js 环境。 它的 package.json 中就有2个入口文件描述字段：

{
  "browser": "fetch-npm-browserify.js",
  "main": "fetch-npm-node.js"
}
isomorphic-fetch 在不同的运行环境下使用不同的代码是因为 fetch API 的实现机制不一样，在浏览器中通过原生的 fetch 或者 XMLHttpRequest 实现，在 Node.js 中通过 http 模块实现。

resolve.mainFields 的默认值和当前的 target 配置有关系，对应关系如下：

当 target 为 web 或者 webworker 时，值是 ["browser", "module", "main"]
当 target 为其它情况时，值是 ["module", "main"]
以 target 等于 web 为例，Webpack 会先采用第三方模块中的 browser 字段去寻找模块的入口文件，如果不存在就采用 module 字段，以此类推。

为了减少搜索步骤，在你明确第三方模块的入口文件描述字段时，你可以把它设置的尽量少。 由于大多数第三方模块都采用 main 字段去描述入口文件的位置，可以这样配置 Webpack：

module.exports = {
  resolve: {
    // 只采用 main 字段作为入口文件描述字段，以减少搜索步骤
    mainFields: ['main'],
  },
};
使用本方法优化时，你需要考虑到所有运行时依赖的第三方模块的入口文件描述字段，就算有一个模块搞错了都可能会造成构建出的代码无法正常运行。

## 优化 resolve.alias 配置
resolve.alias 配置项通过别名来把原导入路径映射成一个新的导入路径。

在实战项目中经常会依赖一些庞大的第三方模块，以 React 库为例，安装到 node_modules 目录下的 React 库的目录结构如下：

├── dist
│   ├── react.js
│   └── react.min.js
├── lib
│   ... 还有几十个文件被忽略
│   ├── LinkedStateMixin.js
│   ├── createClass.js
│   └── React.js
├── package.json
└── react.js

可以看到发布出去的 React 库中包含两套代码：

一套是采用 CommonJS 规范的模块化代码，这些文件都放在 lib 目录下，以 package.json 中指定的入口文件 react.js 为模块的入口。
一套是把 React 所有相关的代码打包好的完整代码放到一个单独的文件中，这些代码没有采用模块化可以直接执行。其中 dist/react.js 是用于开发环境，里面包含检查和警告的代码。dist/react.min.js 是用于线上环境，被最小化了。
默认情况下 Webpack 会从入口文件 ./node_modules/react/react.js 开始递归的解析和处理依赖的几十个文件，这会时一个耗时的操作。 通过配置 resolve.alias 可以让 Webpack 在处理 React 库时，直接使用单独完整的 react.min.js 文件，从而跳过耗时的递归解析操作。

相关 Webpack 配置如下：
```
module.exports = {
  resolve: {
    // 使用 alias 把导入 react 的语句换成直接使用单独完整的 react.min.js 文件，
    // 减少耗时的递归解析操作
    alias: {
      'react': path.resolve(__dirname, './node_modules/react/dist/react.min.js'), // react15
      // 'react': path.resolve(__dirname, './node_modules/react/umd/react.production.min.js'), // react16
    }
  },
};
```
除了 React 库外，大多数库发布到 Npm 仓库中时都会包含打包好的完整文件，对于这些库你也可以对它们配置 alias。

但是对于有些库使用本优化方法后会影响到后面要讲的使用 Tree-Shaking 去除无效代码的优化，因为打包好的完整文件中有部分代码你的项目可能永远用不上。 一般对整体性比较强的库采用本方法优化，因为完整文件中的代码是一个整体，每一行都是不可或缺的。 但是对于一些工具类的库，例如 lodash，你的项目可能只用到了其中几个工具函数，你就不能使用本方法去优化，因为这会导致你的输出代码中包含很多永远不会执行的代码。

## 优化 resolve.extensions 配置
在导入语句没带文件后缀时，Webpack 会自动带上后缀后去尝试询问文件是否存在。 resolve.extensions 用于配置在尝试过程中用到的后缀列表，默认是: extensions: ['.js', '.json'].也就是说当遇到 require('./data') 这样的导入语句时，Webpack 会先去寻找 ./data.js 文件，如果该文件不存在就去寻找 ./data.json 文件，如果还是找不到就报错。

如果这个列表越长，或者正确的后缀在越后面，就会造成尝试的次数越多，所以 resolve.extensions 的配置也会影响到构建的性能。 在配置 resolve.extensions 时你需要遵守以下几点，以做到尽可能的优化构建性能：

后缀尝试列表要尽可能的小，不要把项目中不可能存在的情况写到后缀尝试列表中。
频率出现最高的文件后缀要优先放在最前面，以做到尽快的退出寻找过程。
在源码中写导入语句时，要尽可能的带上后缀，从而可以避免寻找过程。例如在你确定的情况下把 require('./data') 写成 require('./data.json')。

```
module.exports = {
  resolve: {
    // 尽可能的减少后缀尝试的可能性
    extensions: ['js'],
  },
};
```
## 优化 module.noParse 配置
module.noParse 配置项可以让 Webpack 忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析处理，这样做的好处是能提高构建性能。 原因是一些库，例如 jQuery 、ChartJS， 它们庞大又没有采用模块化标准，让 Webpack 去解析这些文件耗时又没有意义。在上面的 优化 resolve.alias 配置 中讲到单独完整的 react.min.js 文件就没有采用模块化，让我们来通过配置 module.noParse 忽略对 react.min.js 文件的递归解析处理， 相关 Webpack 配置如下：
```
const path = require('path');

module.exports = {
  module: {
    // 独完整的 `react.min.js` 文件就没有采用模块化，忽略对 `react.min.js` 文件的递归解析处理
    noParse: [/react\.min\.js$/],
  },
};
```
注意被忽略掉的文件里不应该包含 import 、 require 、 define 等模块化语句，不然会导致构建出的代码中包含无法在浏览器环境下执行的模块化语句。
## 构建区分环境

区分环境去构建是非常重要的，我们要明确知道，开发环境时我们需要哪些配置，不需要哪些配置；而最终打包生产环境时又需要哪些配置，不需要哪些配置：

开发环境：去除代码压缩、gzip、体积分析等优化的配置，大大提高构建速度
生产环境：需要代码压缩、gzip、体积分析等优化的配置，大大降低最终项目打包体积

## 提升webpack版本
版本越新，打包的效果肯定更好

## webpack-parallel-uglify-plugin替换uglifyjs-webpack-plugin
这个插件可以帮助具有许多入口点的项目加速构建。随Webpack提供的uglifyjs插件在每个输出文件上按顺序运行。这个插件与每个可用CPU的一个线程并行运行uglify。这可能会导致显著减少构
建时间，因为最小化是CPU密集型的。简单点来说就是顺序运行改为并行，所以大大提升了构建速度。
```
// const UglifyJsPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin'); 
const ParallelUglifyPlugin = require('webpack-parallel-uglify-plugin');
module.exports = {
    plugins: [
        new ParallelUglifyPlugin({
            cacheDir: 'cache_dir',//用作缓存的可选绝对路径。如果未提供，则不使用缓存。
            sourceMap: config.build.productionSourceMap, //可选布尔值。是否为压缩后的代码生成对应的Source Map(浏览器可以在调试代码时定位到源码位置了),这会减慢编译速度。默认为false
            uglifyJS: { 
               output: { 
                   comments: false,//是否保留代码中的注释，默认为保留 
               }, 
               warnings: true,//是否在UglifyJS删除没有用到的代码时输出警告信息，默认为false 
               compress: { 
                   drop_console: true,//是否删除代码中所有的console语句，默认为false 
                   collapse_vars: true,//是否内嵌虽然已经定义了，但是只用到一次的变量， 默认值false 
                   reduce_vars: true,//是否提取出现了多次但是没有定义成变量去引用的静态值，默认为false 
               } 
            },
        })
    ]
};
```
# 打包体积优化

主要是打包后项目整体体积的优化，有利于项目上线后的页面加载速度提升

现在越来越多的项目都使用 ES2015+ 开发，并且搭配 webpack + babel 作为工程化基础，并通过 NPM 去加载第三方依赖库。同时为了达到代码复用的目的，我们会把一些自己开发的组件库或者是 JSSDK 抽成独立的仓库维护，并通过 NPM 去加载。

## 这样的开发方式隐藏了两个问题：

### 代码冗余
一般来说，这些 NPM 包也是基于 ES2015+ 开发的，每个包都需要经过 babel 编译发布后才能被主应用使用，而这个编译过程往往会附加很多“编译代码”；每个包都会有一些相同的编译代码，这就造成大量代码的冗余，并且这部分冗余代码是不能通过 Tree Shaking 等技术去除掉的。

### 非必要的依赖
考虑到组件库的场景，通常我们为了方便一股脑引入了所有组件；但实际情况下对于一个应用而言可能只是用到了部分组件，此时如果全部引入，也会造成代码冗余。

代码的冗余会造成静态资源包加载时间变长、执行时间也会变长，进而很直接的影响性能和体验。既然我们已经认识到有此类问题，那么接下来看看如何解决这两个问题。

## 路由按需加载
使用动态import()
## 处理第三方包
### externals（CDN）--- 处理第三方库有多种方式之一

防止将某些 import 的包(package)打包到 bundle 中，而是在运行时(runtime)再去从外部获取这些扩展依赖(external dependencies)。
```
<script src="https://unpkg.com/element-ui@2.0.8/lib/index.js"></script>

module.exports= {
    externals: {
        ElementUi: 'ELEMENT' // 主要element-ui保留出来的全局变量是ELEMENT
    }
}

import ElementUi from 'ElementUi';
```
* 优点：操作比较简单，支持多种设置方式，也可以自定义行为。
* 缺点：操作不是很灵活，需要设置多步，并且会出现意想不到的情况。下面我会介绍到。

CDN 又叫内容分发网络，通过把资源部署到世界各地，用户在访问时按照就近原则从离用户最近的服务器获取资源，从而加速资源的获取速度。 CDN 其实是通过优化物理链路层传输过程中的网速有限、丢包等问题来提升网速的。当把这些资源都放到同一个 CDN 服务上去时，网页是能正常使用的。 但需要注意的是由于 CDN 服务一般都会给资源开启很长时间的缓存，例如用户从 CDN 上获取到了 index.html 这个文件后， 即使之后的发布操作把 index.html 文件给重新覆盖了，但是用户在很长一段时间内还是运行的之前的版本，这会新的导致发布不能立即生效。

要避免以上问题，业界比较成熟的做法是这样的：

针对 HTML 文件：不开启缓存，把 HTML 放到自己的服务器上，而不是 CDN 服务上，同时关闭自己服务器上的缓存。自己的服务器只提供 HTML 文件和数据接口。
针对静态的 JavaScript、CSS、图片等文件：开启 CDN 和缓存，上传到 CDN 服务上去，同时给每个文件名带上由文件内容算出的 Hash 值， 例如上面的 app_a6976b6d.css 文件。 带上 Hash 值的原因是文件名会随着文件内容而变化，只要文件发生变化其对应的 URL 就会变化，它就会被重新下载，无论缓存时间有多长。除此之外，如果你还知道浏览器有一个规则是同一时刻针对同一个域名的资源并行请求是有限制的话（具体数字大概4个左右，不同浏览器可能不同）， 你会发现上面的做法有个很大的问题。由于所有静态资源都放到了同一个 CDN 服务的域名下，也就是上面的 cdn.com。 如果网页的资源很多，例如有很多图片，就会导致资源的加载被阻塞，因为同时只能加载几个，必须等其它资源加载完才能继续加载。 要解决这个问题，可以把这些静态资源分散到不同的 CDN 服务上去， 例如把 JavaScript 文件放到 js.cdn.com 域名下、把 CSS 文件放到 css.cdn.com 域名下、图片文件放到 img.cdn.com 域名下， 这样做之后 index.html 需要变成这样：使用了多个域名后又会带来一个新问题：增加域名解析时间。是否采用多域名分散资源需要根据自己的需求去衡量得失。 当然你可以通过在 HTML HEAD 标签中 加入 <link rel="dns-prefetch" href="//js.cdn.com"> 去预解析域名，以降低域名解析带来的延迟。

我们可以将一些JS文件存储在 CDN 上(减少 Webpack打包出来的 js 体积)，在 index.html 中通过 <script> 标签引入，如:
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div id="root">root</div>
    <script src="http://libs.baidu.com/jquery/2.0.0/jquery.min.js"></script>
</body>
</html>
```
我们希望在使用时，仍然可以通过 import 的方式去引用(如 import $ from 'jquery')，并且希望 webpack 不会对其进行打包，此时就可以配置 externals。
```
//webpack.config.js
module.exports = {
    //...
    externals: {
        //jquery通过script引入之后，全局中即有了 jQuery 变量
        'jquery': 'jQuery'
    }
}
```
### DllPlugin

DllPlugin:是基于 Windows 动态链接库（dll）的思想被创作出来的。这个插件会把第三方库单独打包到一个文件中，这个文件就是一个单纯的依赖库。这个依赖库不会跟着你的业务代码一起被重新打包，只有当依赖自身发生版本变化时才会重新打包。

DLLReferencePlugin:是基于 Windows 动态链接库（dll）的思想被创作出来的。这个插件会把第三方库单独打包到一个文件中，这个文件就是一个单纯的依赖库。这个依赖库不会跟着你的业务代码。一起被重新打包，只有当依赖自身发生版本变化时才会重新打包。

.dll 为后缀的文件，这些文件称为动态链接库，在一个动态链接库中可以包含给其他模块调用的函数和数据。要给 Web 项目构建接入动态链接库的思想，需要完成以下事情：

1.把网页依赖的基础模块抽离出来，打包到一个个单独的动态链接库中去。一个动态链接库中可以包含多个模块。
2.当需要导入的模块存在于某个动态链接库中时，这个模块不能被再次被打包，而是去动态链接库中获取。
3.页面依赖的所有动态链接库需要被加载。

为什么给 Web 项目构建接入动态链接库的思想后，会大大提升构建速度呢？ 原因在于包含大量复用模块的动态链接库只需要编译一次，在之后的构建过程中被动态链接库包含的模块将不会在重新编译，而是直接使用动态链接库中的代码。 由于动态链接库中大多数包含的是常用的第三方模块，例如 react、react-dom，只要不升级这些模块的版本，动态链接库就不用重新编译。

DllPlugin 插件：用于打包出一个个单独的动态链接库文件。
DllReferencePlugin 插件：用于在主要配置文件中去引入 DllPlugin 插件打包好的动态链接库文件。

有些时候，如果所有的JS文件都打成一个JS文件，会导致最终生成的JS文件很大，这个时候，我们就要考虑拆分 bundles。
DllPlugin 和 DLLReferencePlugin 可以实现拆分 bundles，并且可以大大提升构建速度，DllPlugin 和 DLLReferencePlugin 都是 webpack 的内置模块。
我们使用 DllPlugin 将不会频繁更新的库进行编译，当这些依赖的版本没有变化时，就不需要重新编译。我们新建一个 webpack 的配置文件，来专门用于编译动态链接库，例如名为: webpack.config.dll.js，这里我们将 react 和 react-dom 单独打包成一个动态链接库。

##### 最终构建出的目录结构
下面以基本的 React 项目为例，为其接入 DllPlugin，在开始前先来看下最终构建出的目录结构：

├── main.js
├── polyfill.dll.js
├── polyfill.manifest.json
├── react.dll.js
└── react.manifest.json

其中包含两个动态链接库文件，分别是：

polyfill.dll.js 里面包含项目所有依赖的 polyfill，例如 Promise、fetch 等 API。
react.dll.js 里面包含 React 的基础运行环境，也就是 react 和 react-dom 模块。

以 react.dll.js 文件为例，其文件内容大致如下：

```
var _dll_react = (function(modules) {
  // ... 此处省略 webpackBootstrap 函数代码
}([
  function(module, exports, __webpack_require__) {
    // 模块 ID 为 0 的模块对应的代码
  },
  function(module, exports, __webpack_require__) {
    // 模块 ID 为 1 的模块对应的代码
  },
  // ... 此处省略剩下的模块对应的代码 
]));
```
可见一个动态链接库文件中包含了大量模块的代码，这些模块存放在一个数组里，用数组的索引号作为 ID。 并且还通过 _dll_react 变量把自己暴露在了全局中，也就是可以通过 window._dll_react 可以访问到它里面包含的模块。

其中 polyfill.manifest.json 和 react.manifest.json 文件也是由 DllPlugin 生成出，用于描述动态链接库文件中包含哪些模块， 以 react.manifest.json 文件为例，其文件内容大致如下：可见 manifest.json 文件清楚地描述了与其对应的 dll.js 文件中包含了哪些模块，以及每个模块的路径和 ID。

```
{
  // 描述该动态链接库文件暴露在全局的变量名称
  "name": "_dll_react",
  "content": {
    "./node_modules/process/browser.js": {
      "id": 0,
      "meta": {}
    },
    // ... 此处省略部分模块
    "./node_modules/react-dom/lib/ReactBrowserEventEmitter.js": {
      "id": 42,
      "meta": {}
    },
    "./node_modules/react/lib/lowPriorityWarning.js": {
      "id": 47,
      "meta": {}
    },
    // ... 此处省略部分模块
    "./node_modules/react-dom/lib/SyntheticTouchEvent.js": {
      "id": 210,
      "meta": {}
    },
    "./node_modules/react-dom/lib/SyntheticTransitionEvent.js": {
      "id": 211,
      "meta": {}
    },
  }
}
```
main.js 文件是编译出来的执行入口文件，当遇到其依赖的模块在 dll.js 文件中时，会直接通过 dll.js 文件暴露出的全局变量去获取打包在 dll.js 文件的模块。 所以在 index.html 文件中需要把依赖的两个 dll.js 文件给加载进去，index.html 内容如下：
```
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
<div id="app"></div>
<!--导入依赖的动态链接库文件-->
<script src="./dist/polyfill.dll.js"></script>
<script src="./dist/react.dll.js"></script>
<!--导入执行入口文件-->
<script src="./dist/main.js"></script>
</body>
</html>
```
以上就是所有接入 DllPlugin 后最终编译出来的代码，接下来教你如何实现。

#### 构建出动态链接库文件
构建输出的以下这四个文件

├── polyfill.dll.js
├── polyfill.manifest.json
├── react.dll.js
└── react.manifest.json
和以下这一个文件

├── main.js
是由两份不同的构建分别输出的。

动态链接库文件相关的文件需要由一份独立的构建输出，用于给主构建使用。新建一个 Webpack 配置文件 webpack_dll.config.js 专门用于构建它们，文件内容如下：

```
const path = require('path');
const DllPlugin = require('webpack/lib/DllPlugin');

module.exports = {
  // JS 执行入口文件
  entry: {
    // 把 React 相关模块的放到一个单独的动态链接库
    react: ['react', 'react-dom'],
    // 把项目需要所有的 polyfill 放到一个单独的动态链接库
    polyfill: ['core-js/fn/object/assign', 'core-js/fn/promise', 'whatwg-fetch'],
  },
  output: {
    // 输出的动态链接库的文件名称，[name] 代表当前动态链接库的名称，
    // 也就是 entry 中配置的 react 和 polyfill
    filename: '[name].dll.js',
    // 输出的文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    // 存放动态链接库的全局变量名称，例如对应 react 来说就是 _dll_react
    // 之所以在前面加上 _dll_ 是为了防止全局变量冲突
    library: '_dll_[name]',
  },
  plugins: [
    // 接入 DllPlugin
    new DllPlugin({
      // 动态链接库的全局变量名称，需要和 output.library 中保持一致
      // 该字段的值也就是输出的 manifest.json 文件 中 name 字段的值
      // 例如 react.manifest.json 中就有 "name": "_dll_react"
      name: '_dll_[name]',
      // 描述动态链接库的 manifest.json 文件输出时的文件名称
      path: path.join(__dirname, 'dist', '[name].manifest.json'),
    }),
  ],
};

```
#### 使用动态链接库文件
构建出的动态链接库文件用于给其它地方使用，在这里也就是给执行入口使用。
用于输出 main.js 的主 Webpack 配置文件内容如下：

```
const path = require('path');
const DllReferencePlugin = require('webpack/lib/DllReferencePlugin');

module.exports = {
  entry: {
    // 定义入口 Chunk
    main: './main.js'
  },
  output: {
    // 输出文件的名称
    filename: '[name].js',
    // 输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        // 项目源码使用了 ES6 和 JSX 语法，需要使用 babel-loader 转换
        test: /\.js$/,
        use: ['babel-loader'],
        exclude: path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    // 告诉 Webpack 使用了哪些动态链接库
    new DllReferencePlugin({
      // 描述 react 动态链接库的文件内容
      manifest: require('./dist/react.manifest.json'),
    }),
    new DllReferencePlugin({
      // 描述 polyfill 动态链接库的文件内容
      manifest: require('./dist/polyfill.manifest.json'),
    }),
  ],
  devtool: 'source-map'
};
```
注意：在 webpack_dll.config.js 文件中，DllPlugin 中的 name 参数必须和 output.library 中保持一致。 原因在于 DllPlugin 中的 name 参数会影响输出的 manifest.json 文件中 name 字段的值， 而在 webpack.config.js 文件中 DllReferencePlugin 会去 manifest.json 文件读取 name 字段的值， 把值的内容作为在从全局变量中获取动态链接库中内容时的全局变量名。

在修改好以上两个 Webpack 配置文件后，需要重新执行构建。 重新执行构建时要注意的是需要先把动态链接库相关的文件编译出来，因为主 Webpack 配置文件中定义的 DllReferencePlugin 依赖这些文件。

执行构建时流程如下：

如果动态链接库相关的文件还没有编译出来，就需要先把它们编译出来。方法是执行 webpack --config webpack_dll.config.js 命令。
在确保动态链接库存在时，才能正常的编译出入口执行文件。方法是执行 webpack 命令。这时你会发现构建速度有了非常大的提升。

引入vendor.js，引入vendor.js有两种方式

第一种：直接在index.html。，这种方式简单粗暴，针对没有vendor.js没有hash值的，完全ok，但是如果你打包的vendor.js有hash，每次重新
npm run dll之后如果生成了新的hash，就要手动改这个路径了。


第二种：add-asset-html-webpack-plugin，该插件会将给定的JS或CSS文件添加到Webpack知道的文件中，并将其放入html-webpack-plugin注入到生成的html 的资产列表中。将插件添加
到您的配置中。（但是需要注意的是此插件需要html-webpack-plugin@^2.10.0。在webpack 4+之后，需要先注册AddAssetHtmlPlugin后才 使用内部使用的钩子，而先前版本的webpack对此
并不关心。HtmlWebpackPluginhtml-webpack-plugin-before-html-generation。）

## 拆包打包
为了降低包大小，经常会把依赖的前端模块独立打包，比如把 vue、vue-router 打到一个单独的包 vendor 中。另外，常会将存在多个路由的复杂页面的每个页面都单独打一个包，只有访问某个页面的时候，再去下载该页面的js包，以此来加快首页的渲染。
[原文链接1](https://juejin.cn/post/6939708814555873311)
[原文链接2](https://juejin.cn/post/6844904103848443912)
[原文链接3](https://juejin.cn/post/6844904183917871117)

**打包优化中心思想**

* 1、优化用户体验

减少首屏加载时间
提升各项交互的流畅度，如表单验证和页面切换

* 2、优化开发体验

减少构建耗时
自动化完成一些重复工作，解放生产力，脚手架是代表性产物

* 3、webpack 提供了模块化项目中最主要的优化手段：

提取公共代码
按需加载（懒加载）
### webpack代码分割的三种方式

* 入口起点：使用 entry 配置手动地分离代码。
* 动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。
* 防止重复：使用 splitChunks 去重和分离 chunk。

#### 第一种方式 --- entry
只需要在 entry 里配置多个入口即可：

entry: { app: "./index.js", app1: "./index1.js" }

#### 第二种方式 --- import()
在代码中自动将使用 es module 的 import() 加载的模块分离成独立的包 commonJS使用require.ensure() 是 webpack 特有的，已被 import() 取代。给定 dependencies 参数，将其对应的文件拆分到一个单独的 bundle 中，此 bundle 会被异步加载。当使用 CommonJS 模块语法时，这是动态加载依赖项的唯一方法。这意味着，可以在模块执行时才允许代码，只有在满足特定条件时才会加载 dependencies。这个特性依赖内置的 Promise。如果你在低版本浏览器中使用 require.ensure，记得使用像 es6-promise 或 promise-polyfill 这样的 polyfill 库，预先填充（shim）Promise 环境。var a = require('normal-dep');


```
require.ensure(
  dependencies: String[],
  callback: function(require),
  errorCallback: function(error),
  chunkName: String
)

if (module.hot) {
  require.ensure(['b'], function (require) {
    var c = require('c');

    // Do something special...
  });
}
```

* dependencies：字符串数组，声明 callback 回调函数中所需要的所有模块。
* callback：当依赖项加载完成后，webpack 将会执行此函数，require 函数的实现，作为参数传入此函数中。当程序运行需要依赖时，可以使用 require() 来加载依赖。函数体可以使用此参数，来进一步执行 require() 模块。
* errorCallback：当 webpack 加载依赖失败时会执行此函数。
* chunkName：由 require.ensure 创建的 chunk 的名称。通过将相同 chunkName 传递给不同的 require.ensure 调用，我们可以将其代码合并到一个单独的 chunk 中，从而只产生一个浏览器必须加载的 bundle。虽然将 require 的实现作为参数（可以使用任意名称）传递给 callback 函数，例如，require.ensure([], function(request) { request('someModule'); }) 则不能被 webpack 静态解析器处理，因此还是使用 require 作为参数名，例如，require.ensure([], function(require) { require('someModule') })。

#### 第三种方式 --- splitChunks
通过将公共模块拆出来，最终合成的文件能够在最开始的时候加载一次，便存到缓存中供后续使用。这个带来速度上的提升，因为浏览器会迅速将公共的代码从缓存中取出来，而不是每次访问一个新页面时，再去加载一个更大的文件。
* 优点：最终合成的文件能够在最开始的时候加载一次，便存到缓存中供后续使用。这个带来速度上的提升。
* 缺点：每次构建时都会重新构建一次 vendor。

1、使用 splitChunks 插件，配置分离规则，然后 webpack 自动将满足规则的 chunk 分离，实现去重和分离chunk。
2、除了splitChunks还有 默认情况下，每个入口 chunk 保存了全部其用的模块(modules)。使用 dependOn 选项你可以与另一个入口 chunk 共享模块:
```
module.exports = {
  //...
  entry: {
    app: { import: './app.js', dependOn: 'react-vendors' },
    'react-vendors': ['react', 'react-dom', 'prop-types'],
  },
};
app 这个 chunk 就不会包含 react-vendors 拥有的模块了.
dependOn 选项的也可以为字符串数组：
module.exports = {
  //...
  entry: {
    moment: { import: 'moment-mini', runtime: 'runtime' },
    reactvendors: { import: ['react', 'react-dom'], runtime: 'runtime' },
    testapp: {
      import: './wwwroot/component/TestApp.tsx',
      dependOn: ['reactvendors', 'moment'],
    },
  },
};

此外，你还可以使用数组为每个入口指定多个文件：

module.exports = {
  //...
  entry: {
    app: { import: ['./app.js', './app2.js'], dependOn: 'react-vendors' },
    'react-vendors': ['react', 'react-dom', 'prop-types'],
  },
};
```
##### splitchunks
webpack5的splitchunks的默认值
```
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'async',// 指明要分割的插件类型, async:异步插件(动态导入),inital:同步插件,all：全部类型
      minSize: 20000,// 文件最小大小,单位bite;即超过minSize有可能被分割；
      minRemainingSize: 0,// webpack5新属性，防止0尺寸的chunk
      maxSize: 0,
      minChunks: 1,
      maxAsyncRequests: 30,// webpack4,5区别较大
      maxInitialRequests: 30,// webpack4,5区别较大
      enforceSizeThreshold: 50000,
      cacheGroups: {
        defaultVendors: {
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          priority: -10,
          reuseExistingChunk: true
        },
        default: {
          minChunks: 2,
          priority: -20,
          reuseExistingChunk: true
        }
      }
    }
  }
};
```
**五个关键属性**
```
1、minSize(默认 30000)：使得比这个值大的模块才会被打包成chunk。
2、minChunks（默认 1）：用于界定至少重复多少次的模块才会被打包成chunk。
3、maxInitialRequests（默认 3）：一个代码块最终就会对应一个请求数，所以该属性决定入口最多分成的代码块数量，太小的值会使你无论怎么分割，都无法让满足拆分chunk的文件别单独打包引入。
4、maxAsyncRequests（默认 5）：同上，决定每次按需加载时，代码块的最大数量。
5、test：通过正则表达式精准匹配要提取的模块，可以根据项目结构制定各种规则，是手动优化的关键。
```
**宝藏属性 Name**
- 值为 true 的时候，webpack 会基于代码块和缓存组的 key 自动选择一个名称，这样一个缓存组会打包出多个 chunk。
- 值为 false 时，适合生产模式使用，webpack 会避免对 chunk 进行不必要的命名，以减小打包体积，除了入口 chunk 外，其他 chunk 的名称都由 id 决定，所以最终看到的打包结果是一排数字命名的 js，这也是为啥我们看线上网页请求的资源，总会掺杂一些 0.js，1.js 之类的文件(当然，使资源名为数字 id 的方式不止这一种，懒加载也能轻松办到，且看下文)。
- 值为 string 时，缓存组最终会打包成一个 chunk，名称就是该 string。此外，当两个缓存组 name 一样，最终会打包在一个 chunk 中。你甚至可以把它设为一个入口的名称，从而将这个入口会移除。
```
new webpack.optimize.CommonsChunlPlugin({
      name: string, // or
      names: string[],
      // 这是 common chunk 的名称。已经存在的 chunk 可以通过传入一个已存在的 chunk 名称而被选择。
      // 如果一个字符串数组被传入，这相当于插件针对每个 chunk 名被多次调用
      // 如果该选项被忽略，同时 `options.async` 或者 `options.children` 被设置，所有的 chunk 都会被使用，
      // 否则 `options.filename` 会用于作为 chunk 名。
      // When using `options.async` to create common chunks from other async chunks you must specify an entry-point
      // chunk name here instead of omitting the `option.name`.
    
      filename: string,
      // common chunk 的文件名模板。可以包含与 `output.filename` 相同的占位符。
      // 如果被忽略，原本的文件名不会被修改(通常是 `output.filename` 或者 `output.chunkFilename`)。
      // This option is not permitted if you're using `options.async` as well, see below for more details.
    
      minChunks: number|Infinity|function(module, count) -> boolean,
      // 在传入  公共chunk(commons chunk) 之前所需要包含的最少数量的 chunks 。
      // 数量必须大于等于2，或者少于等于 chunks的数量
      // 传入 `Infinity` 会马上生成 公共chunk，但里面没有模块。
      // 你可以传入一个 `function` ，以添加定制的逻辑（默认是 chunk 的数量）
    
      chunks: string[],
      // 通过 chunk name 去选择 chunks 的来源。chunk 必须是  公共chunk 的子模块。
      // 如果被忽略，所有的，所有的 入口chunk (entry chunk) 都会被选择。
    
      children: boolean,
      // 如果设置为 `true`，所有公共 chunk 的子模块都会被选择
    
      deepChildren: boolean,
      // 如果设置为 `true`，所有公共 chunk 的后代模块都会被选择
    
      async: boolean|string,
      // 如果设置为 `true`，一个异步的  公共chunk 会作为 `options.name` 的子模块，和 `options.chunks` 的兄弟模块被创建。
      // 它会与 `options.chunks` 并行被加载。
      // Instead of using `option.filename`, it is possible to change the name of the output file by providing
      // the desired string here instead of `true`.
    
      minSize: number,
      // 在 公共chunk 被创建立之前，所有 公共模块 (common module) 的最少大小。
});
```
###### 如何使用prefetch和preload来加载异步chunk js文件
[原文链接](https://juejin.cn/post/6921606847359582215)
假设我们某个异步chunks是被分割，那么我们怎么怎么使用prefetch和preload来优化页面的加载时间呢？ 那就要用到：预获取/预加载模块。webpack v4.6.0+ 增加了对预获取和预加载的支持。在声明 import 时，使用下面这些内置指令，可以让 webpack 输出 "resource hint(资源提示)"，来告知浏览器：prefetch(预获取)：将来某些导航下可能需要的资源preload(预加载)：当前导航下可能需要资源
```
//...
import(/* webpackPrefetch: true */ './path/to/LoginModal.js');
//...
import(/* webpackPreload: true */ 'ChartingLibrary');

```
**为什么我们vue框架中没有使用resource hint，webpack依然生成了预加载和预获取的link标签呢？**

答：因为Vue CLI 也会自动注入 resource hint (preload/prefetch、manifest 和图标链接 (当用到 PWA 插件时) 以及构建过程中处理的 JavaScript 和 CSS 文件的资源链接。@vue/cli-service中引入了@vue/preload-webpack-plugin，默认情况下，一个 Vue CLI 应用会为所有初始化渲染需要的文件自动生成 preload 提示。这些提示会被@vue/preload-webpack-plugin 注入，并且可以通过 chainWebpack 的 config.plugin('preload') 进行修改和删除。

有人可能跟我一样，遇到了prefetch加载两次资源且用时一样的情况，那么原因是为什么呢？ 这种情况有一种原因，那就是你再用dev-tool调试的时候打开了disable:cache功能，这样子prefetch过的资源会无视缓存重新请求，当你把disable:cache关闭之后，第二次的time用时就会变得非常小，几毫秒

**很多人说自己的prefetch和preload不生效**

答：那有可能是浏览器的问题，因为这两个功能是html5的新功能，浏览器厂商支持情况不一样
###### initial加载
```
var path = require("path");

module.exports = {
  mode: "development",
//   mode: "production",
  entry: {
    pageA: "./pageA",
    pageB: "./pageB",
    pageC: "./pageC",
  },
  optimization: {
    chunkIds: "named", // 指定打包过程中的chunkId，设为named会生成可读性好的chunkId，便于debug
    splitChunks: {
	  name:false, // name默认为true
      minSize: 0, // 默认30000（30kb），但是demo中的文件都很小，minSize设为0，让每个文件都满足大小条件
      cacheGroups: {
        commons: {
          chunks: "initial",
		  // 这表明将选择哪些 chunk 进行优化。当提供一个字符串，有效值为 all，async(异步) 和 initial(同步)。设置为 all 可能特别强大，因为这意味着 chunk 可以在异步和非异步 chunk 之间共享。
		//   name: "commons",
          minChunks: 2, // 打包到commons的cacheGroups的分包需要满足至少被多少个包引入的规则 因为utility1只被pageA引入，所以不会打包到commons chunk 中
          maxInitialRequests: 5, // 默认为3 每个入口chunk最多由几个chunk分包组成，由于一开始设置的是3 所以即使utility3被引入了2两次 也没有被单独打包到commons chunk中 所以改成5看看utility3的打包情况
		  // 可以看到将maxInitialRequests改成5之后 pageB内有了utility3的分包
        },
        vendor: {
          test: /node_modules/,
          chunks: "initial",
          name: "vendor", 
		// 从打包结果上可以看出node_modules中的vendor1 和 vendor2 被打包到了同一个chunk vendor中，但是上面的common分包下的utility2和utility3却被打包成了commons-utility2_js.js 和 commons-utility3_js.js
		// 可以看出是因为我们在vendor包中加了name属性 如果我们将vendor中的那么属性去掉
		// 那么vendor1 和 vendor2 将被打包成 vendor-node_modules_vendor1_js.js 和 vendor-node_modules_vendor2_js.js
		// 如果给commons添加了name commons 那么commons中将会打包utility2和utility3被pageA pageB pageC引用
        },
      },
    },
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, "dist"),
    filename: "[name].js",
  },
};
```
###### async 
```
var path = require("path");
// 如果项目仅仅只在pageA中引入async1 和 async2 那么 utility1 不会被单独打包出来
// 因为：utility1.js 同时被 pageA.js，async1.js，async2.js 三个模块引用，照理应该命中 commons 缓存组的规则，从而被单独提取成一个 chunk，
// 然而结果是它依然打包在 pageA.js 中。这是因为 async1.js，async2.js 都是 pageA.js 的懒加载模块，
// 而 pageA.js 同步引用了 utility1.js，所以在加载 async1.js，async2.js 时 utility1.js 已经有了，直接拿来用即可，所以就没必要提出一个新的 chunk，白白增加一个请求。
// 如果想要utility1被单独提取出来可以在pageB页面中异步加载async1和async2
module.exports = {
	mode: "development",
	// mode: "production",
	entry: {
		pageA: "./pageA",
		pageB: "./pageB",
		pageC: "./pageC"
	},
	optimization: {
		chunkIds: "named",
		splitChunks: {
			minSize: 0,
			name:false,
			cacheGroups: {
				commons: {
					chunks: "all",//加入按需加载后，设为all将所有模块包括在优化范围内
					// name: "commons",
					minChunks: 2,
					maxInitialRequests: 5, // 默认为3，无法满足我们的分包数量
				},
				vendor: {
					test: /node_modules/,
					chunks: "initial",
					name: "vendor",
					// priority: 10,
					// enforce: true
				}
			}
		}
	},
	output: {
		path: path.join(__dirname, "dist"),
		filename: "[name].js",
	}
};

```
## 后编译(解决多个相同依赖生成多份的问题)
指的是应用依赖的 NPM 包并不需要在发布前编译，而是随着应用编译打包的时候一块编译。后编译的核心在于把编译依赖包的时机延后，并且**统一编译**；先来看看它的 webpack 配置。对具体项目应用而言，做到后编译，其实不需要做太多，只需要在 webpack 的配置文件中，包含需要我们去后编译的依赖包即可（webpack 2+）：公共的依赖可以实现共用，只此一份，重要的是只编译一次，建议通过 peerDependencies 管理依赖。babel 转换 API（例如 babel-plugin-transform-runtime 或者 babel-polyfill）部分的代码只有一份。不用每个依赖包都需要配置编译打包环节，甚至可以直接源码级别发布。
```
// webpack.config.js
module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [
      // ...
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        // 注意这里的 include
        // 除了 src 还包含了额外的 node_modules 下的两个包
        include: [
            resolve('src'),
            resolve('node_modules/A'),
            resolve('node_modules/B')
          ]
      },
      // ...
    ]
  },
  // ...
}
```
如果某应用中依赖了需要后编译的包 A 和 B，而 A 又依赖了需要后编译的包 C 和 D，B 依赖了不需要后编译的包 E；重点来看依赖包 A 的情况：A 本身需要后编译，然后 A 的依赖包 C 和 D 也需要后编译，这种场景我们可以称之为嵌套后编译，此时如果依旧通过上边的 webpack 配置方式的话，还必须要显示的去 include 包 C 和 D，但对于应用而言，它只知道自身需要后编译的包 A 和 B，并不知道 A 也会有需要后编译的包 C 和 D，所以应用不应该显示的去 include 包 C 和 D，而是应该由 A 显示的去声明自己需要哪些后编译模块。 为了解决上述嵌套后编译问题，我们开发了一个 webpack 插件 webpack-post-compile-plugin，用于自动收集后编译的依赖包以及其嵌套依赖；来看下这个插件的核心代码,原理就是在 webpack compiler 的 before-run 和 watch-run 事件钩子中去收集依赖然后附加到 webpack module.rule 的 include 上；收集的规则就是查找应用或者依赖包的 package.json 中声明的 compileDependencies 作为后编译依赖。
```
var util = require('./util')

function PostCompilePlugin (options) {
  // ...
}

PostCompilePlugin.prototype.apply = function (compiler) {
  var that = this
  compiler.plugin(['before-run', 'watch-run'], function (compiler, callback) {
    // ...
    var dependencies = that._collectCompileDependencies(compiler)
    if (dependencies.length) {
      var rules = compiler.options.module.rules
      rules && rules.forEach(function (rule) {
        if (rule.include) {
          if (!Array.isArray(rule.include)) {
            rule.include = [rule.include]
          }
          rule.include = rule.include.concat(dependencies)
        }
      })
    }
    callback()
  })
}
```
```
var PostCompilePlugin = require('webpack-post-compile-plugin')
// webpack.config.js
module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [
      // ...
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        include: [
            resolve('src')
          ]
      },
      // ...
    ]
  },
  // ...
  plugins: [
    new PostCompilePlugin()
  ]
}
```
当前项目的 package.json 中添加 compileDependencies 字段来指定后编译依赖包
```
// app package.json
{
  // ...
  "compileDependencies": ["A", "B"]
  // ...
}
```
A 还有后编译依赖，所以需要在包 A 的 package.json 中指定 compileDependencies：
// A package.json
{
  // ...
  "compileDependencies": ["C", "D"]
  // ...
}
### 优点
公共的依赖可以实现共用，只此一份，重要的是只编译一次，建议通过 peerDependencies 管理依赖。
babel 转换 API（例如 babel-plugin-transform-runtime 或者 babel-polyfill）部分的代码只有一份。
不用每个依赖包都需要配置编译打包环节，甚至可以直接源码级别发布。
PS: 关于 babel-plugin-transform-runtime 和 babel-polyfill 的选择问题，对于应用而言，我们建议的是采用 babel-polyfill。因为一些第三方包的依赖会判断全局是否支持某些特性，而不去做 polyfill 处理。例如：vuex 会检查是否支持 Promise，如果不支持则会报错；或者说在代码中有类似 "foobar".includes("foo") 的代码的话 babel-plugin-transform-runtime 也是不能正确处理的
### 缺点
主应用的 babel 配置需要能兼容依赖包的 babel 配置。
依赖包不能使用 alias、不能方便的使用 DefinePlugin（可以经过一次简单编译，但是不做 babel 处理）。
应用编译时间会变长。
## 按需引入
后编译主要解决的问题是代码冗余，而按需引入主要是用来解决非必要的依赖的问题。按需引入针对的场景主要是组件库、工具类依赖包。因为不管是组件库还是依赖包，往往都是“大而全”的，而在开发应用的时候，我们可能只是使用了其一部分能力，如果全部引入的话，会有很多资源浪费。为了解决这个问题，我们需要按需引入。目前主流组件库或者工具包也都是提供按需引入能力的，但是基本都是提供对编译后模块引入。而我们推荐的是对源码的按需引入，配合后编译的打包方案。
## CSS代码压缩
CSS代码压缩使用css-minimizer-webpack-plugin，效果包括压缩、去重

代码的压缩比较耗时间，所以只用在打包项目时，所以只需要在webpack.prod.js中配置
```
// webpack.prod.js

const CssMinimizerPlugin = require('css-minimizer-webpack-plugin')

optimization: {
    minimizer: [
        new CssMinimizerPlugin(), // 去重压缩css
    ],
}
```
## JS代码压缩
JS代码压缩使用terser-webpack-plugin，实现打包后JS代码的压缩
```
// webpack.prod.js

const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin')

  optimization: {
    minimizer: [
      new CssMinimizerPlugin(), // 去重压缩css
      new TerserPlugin({ // 压缩JS代码
        terserOptions: {
          compress: {
            drop_console: true, // 去除console
          },
        },
      }), // 压缩JavaScript
    ],
  }
```
## tree-shaking
tree-shaking简单说作用就是：只打包用到的代码，没用到的代码不打包，而webpack5默认开启tree-shaking，当打包的mode为production时，自动开启tree-shaking进行优化, 多使用函数式编程。使用函数式，全部暴露的是函数，使用哪个函数就是import哪个函数，更方便tree-shaking。减少了代码体积。
```
module.exports = {
  mode: 'production'
}
```

## source-map类型
source-map的作用是：方便你报错的时候能定位到错误代码的位置。它的体积不容小觑，所以对于不同环境设置不同的类型是很有必要的。
### 开发环境
开发环境的时候我们需要能精准定位错误代码的位置
```
// webpack.dev.js

module.exports = {
  mode: 'development',
  devtool: 'eval-cheap-module-source-map'
}
```

### 生产环境
生产环境，我们想开启source-map，但是又不想体积太大，那么可以换一种类型
```
// webpack.prod.js

module.exports = {
  mode: 'production',
  devtool: 'nosources-source-map'
}
```
## 打包体积分析

使用webpack-bundle-analyzer可以审查打包后的体积分布，进而进行相应的体积优化

只需要打包时看体积，所以只需在webpack.prod.js中配置

```
// webpack.prod.js

const {
  BundleAnalyzerPlugin
} = require('webpack-bundle-analyzer')

  plugins: [
    new BundleAnalyzerPlugin(),
]
```
# 用户体验优化

## 模块懒加载
如果不进行模块懒加载的话，最后整个项目代码都会被打包到一个js文件里，单个js文件体积非常大，那么当用户网页请求的时候，首屏加载时间会比较长，使用模块懒加载之后，大js文件会分成多个小js文件，网页加载时会按需加载，大大提升首屏加载速度

```
// src/router/index.js

const routes = [
  {
    path: '/login',
    name: 'login',
    component: login
  },
  {
    path: '/home',
    name: 'home',
    // 懒加载
    component: () => import('../views/home/home.vue'),
  },
]
```
## Gzip

开启Gzip后，大大提高用户的页面加载速度，因为gzip的体积比原文件小很多，当然需要后端的配合，使用compression-webpack-plugin

```
// webpack.prod.js

const CompressionPlugin = require('compression-webpack-plugin')

  plugins: [
    // 之前的代码...
    
    // gzip
    new CompressionPlugin({
      algorithm: 'gzip',
      threshold: 10240,
      minRatio: 0.8
    })
  ]

```
## 小图片转base64
对于一些小图片，可以转base64，这样可以减少用户的http网络请求次数，提高用户的体验。webpack5中url-loader已被废弃，改用asset-module

```
// webpack.base.js

{
   test: /\.(png|jpe?g|gif|svg|webp)$/,
   type: 'asset',
   parser: {
     // 转base64的条件
     dataUrlCondition: {
        maxSize: 25 * 1024, // 25kb
     }
   },
   generator: {
     // 打包到 image 文件下
    filename: 'images/[contenthash][ext][query]',
   },
},
```
## 合理配置hash
我们要保证，改过的文件需要更新hash值，而没改过的文件依然保持原本的hash值，这样才能保证在上线后，浏览器访问时没有改变的文件会命中缓存，从而达到性能优化的目的
```
// webpack.base.js

  output: {
    path: path.resolve(__dirname, '../dist'),
    // 给js文件加上 contenthash
    filename: 'js/chunk-[contenthash].js',
    clean: true,
  },
```