[原文链接](https://juejin.cn/post/7086284339364757517)

[Global Web Performance Matters for ecommerce](https://silo.tips/viewer/web/viewer.html?file=https%3A%2F%2Fsilo.tips%2FdownloadFile%2Fwhite-paper-global-web-performance-matters-more-than-ever%3Fpreview%3D1#zoom=page-fit)的报告中指出

* 47%的用户更在乎网页在2秒内是否完成加载。
* 52%的在线用户认为网页打开速度影响到他们对网站的忠实度。
* 每慢1秒造成页面 PV 降低11%，用户满意度也随之降低降低16%。
* 近半数移动用户因为在10秒内仍未打开页面从而放弃。

[架构图](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/55259fef63004fd8aefa6251d89057e8~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.awebp)

# 指标选择

首先讲一下得物用来衡量秒开的指标 FMP，那为什么不选择 FCP 或者 LCP 呢？FCP 只有要渲染就会触发，LCP 兼容性不佳，得物希望站在用户的角度来衡量秒开这件事情，用户从点击打开一个webview到首屏内容完整的呈现出来的时间点就是得物定义的FMP触发时机。
指标清楚了之后，再来看一下完整的 FMP 包含哪些耗时。

* 客户端初始化
  * 加载系统组件
  * webview初始化
  * 组件创建完成
* html下载解析
* css下载解析
* js下载解析
* 获取接口数据
* 首屏图片渲染完成

# 客户端优化

通过 HTML 预加载、HTML 预请求、离线包、接口预请求、链接保活、预渲染等手段提升页面首屏打开速度，其中预加载、预请求、离线包分别可提升10%左右的秒开。

## HTML预加载

通过配置由客户端提前下载好HTML主文档，当用户访问时直接使用已经下载好的HTML文档，以此减少HTML网络请求时间，从而提升网页打开速度。
[原文链接](https://zeyio.com/202101/optimize-h5-by-native/)

将页面和主要的接口利用客户端的异步请求能力在打开webview的时候并行请求接口。并通过jsBridge实现客户端和webview的通信。对客户端而言，H5初始化的时间和数据请求的时间先后不确定。所以，如果客户端先拿到数据，会把数据缓存在内存里，等待H5来调用jsbridge。如果H5先来询问数据，客户端会把H5的callback缓存下来，等数据获取之后再回调。在H5启动中，不但会调用上面的jsbridge向客户端要数据，同时也会自己发起首屏请求，所以这里需要有个竞速逻辑，使用最先返回的数据渲染。

### 如何确定需要下载的页面

前人栽树后人乘凉，得物App有很多的资源位，banner、金刚位、中通位等，这些x容，早就已经是智能推荐算法产出的了，那么就可以直接指定这些资源位进行预加载。

### 页面缓存管理

页面被预加载之后，总不能一直不更新吧？那么什么时候更新页面的缓存呢？

* 预加载的页面存放于内存中，关闭App缓存就会被清除
* 通过配置过期时间人为控制最大缓存时间
* 在页面进入后发起异步线程去更新HTML文档。
* 遇到的问题

发现有些SSR的页面会涉及到状态的变更，比如说：领劵场景。这些状态都是经过SSR服务渲染好的，用户在进入页面时还没有领劵，这个时候去更新HTML文档，实属更新了个寂寞，在用户领劵之后关闭页面再次进入，发现页面中的状态仍是让用户领劵，点击领劵又告诉人家你已经领过了。

* 改进措施

H5 页面在打开时针对状态可能会发生变更的组件，再次请求接口获取最新的状态数据。客户端由进入页面就更新HTML文档修改为：关闭webview时更新HTML文档。

* 遇到的挑战
  预加载的页面基本上都是 SSR 服务的页面，预加载无形中造成了大量的请求，此时得物的SSR服务扛不住这么大的请求量。即使SSR 服务扛得住，也会对后端整个服务链路造成压力。利用CDN 服务器的缓存能力既可以减轻 SSR 服务器的压力又可以减少后端服务链路的压力。支持针对CDN域名进行全部开放预加载能力，针对非CDN域名保持原有放量比例。

### 开屏页预加载

在这个过程中还分析了页面的流量占比，发现开屏广告来源的页面流量占比也很高，那么是不是可以把开屏广告的HTML文档内容也给预加载下来呢？

开屏 页面 预加载 策略

* 对预加载列表进行去重，开屏广告列表中可能会存在重复的页面，他们的背景图和生效时间是不同的
* 增加了生效时间相关配置，开屏广告列表中存在于未来某段时间才会展示的页面
* 添加黑白名单控制，开屏广告列表中可能会有第三方合作页面，他们不希望预加载统计会造成PV时不准确

### 预加载 展望

[预加载升级2.0](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/71a262e459c245519da388c5af5083d3~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.awebp)

## HTML预请求

[预请求前后对比](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/a324ab5429f24af79bdff9c7698c0d3b~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.awebp)

### 预请求 VS 预加载

本质上HTML预加载和HTML预请求的区别就是下载HTML文档的时机不同， 预加载是在App启动后用户无任何操作的情况下就会去下载，但是预请求只会在用户单击打开H5页面的时候才会去下载。如果用户是第二次打开某个H5页面，此时发现本地有已经下载好的HTML且尚未过期就会直接使用，这个时候的行为表现就跟预加载的功能是一致的了。

遇到的问题

上线之后发现预请求只提升了2%左右的秒开，经过分析发现问题：

* 缓存有效时间太短，页面过期时间只配置了10分钟，也就是说在10分钟之后用户就要重新去下载一次，那能不能把缓存时间延长呢？
* H5页面是没有自更新能力，无法支持配置更长的缓存时间，跟预加载HTML问题一致。

[最终选择在路由阶段进行拦截，优化后的效果](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/e154c2a1b21f451d8d1a12102715979a~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.awebp)

## 离线包

通过提前将H5页面内所需的css、js等资源聚合在一个压缩包内，由客户端在App启动后进行下载解压缩，在后续访问H5页面时，匹配是否有本地离线资源，从而加速页面访问速度。

### 安卓实现

资源拦截这块安卓这边实现比较简单，webview支持 shouldInterceptRequest, 可以在该方法内检测是否需要进行资源拦截，需要的话返回 WebResourceResponse 对象，不需要直接返回 null

[安卓](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/8c1b4d25f32b41979ef6a1ce2c5a1cb7~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.awebp)

### ios实现

使用 WKURLSchemeHandler 然后通过 hook WKWebview 的 handlesURLScheme 方法来支持 http 和 https 请求的代理。通过这种方式虽然可以拦截请求了，但是遇到了以下问题：
body丢失问题
不过在 iOS 11.3 之后对这种情况做了修复处理，只有 blob 类型的数据会丢失。需要由JS来代理 fetch 和 XMLHttpRequest 的行为，在请求发起时将 body 内容通过 JSBridge 告知 native，并将请求交给客户端进行发起，客户端在请求完成后 callback js 方法。
Cookie 丢失、无法使用问题
通过代理 document.cookie 赋值和取值动作，交由客户端来进行管理，但是这里需要额外注意一点，需要做好跨域校验，防止恶意页面对cookie进行修改。

经过分析对比发现，安卓的拦截动作比较轻，可以判断是否需要拦截，不需要拦截可以交给webview自己去请求。
但是iOS这边一旦页面开启拦截后，页面中所有的http和https请求都会被拦截掉，由客户端发起请求进行响应，无法将请求交还给webview自己去发起。

iOS 缓存问题修复
页面中的资源经过客户端请求代理后原本第二次打开webview本身会使用缓存的内存，现在缓存也失效了，于是只能在客户端内实现了一套缓存机制。

根据 http 协议来判定哪些资源可以被缓存以及缓存的时长
添加自定义的控制策略，仅允许部分类型的资源进行缓存

通过埋点发现大量 unknown host 、网络请求失败、网络连接断开的情况。分析代码发现下载未做队列控制，会同时并发下载多个离线包，从而导致多个下载任务争抢资源的情况。针对发现的问题点做出了以下优化：

* 下载失败添加重试机制，并可动态配置重试次数用于缓解网络请求失败、网络连接断开的问题。
* 添加下载任务队列管理功能，可动态配置并发下载数量，用于缓解不同下载任务争抢资源的问题。
* 针对弱网和无网络情况延迟到网络良好时下载。
* 离线包下载支持 httpdns，用于解决域名无法解析的情况。

## 接口预请求

通过客户端发起H5页面首屏接口请求，远比等待客户端页面初始化、下载HTML、JS下载执行的时机更提前，从而节省用户的首屏等待时间。在本地测试过程中发现接口预请求可提前100+ms，用户也就可以更快的看到内容。

客户端会在App启动后获取配置，保存支持预请求的页面地址及对应的接口信息，在用户打开webview时，会并行发起对应预请求的接口，并保存结果。当JS执行开始获取首屏数据时，会先询问客户端是否已经存有对应的响应数据，如果此时已经拿到数据则无需发起请求，否则 js 也会发起接口请求并开启竞速模式。以下是整体流程图：

那么客户端怎么知道这个页面需要请求什么接口呢？ 以及接口的参数是什么呢？ 那自然少不了配置平台，它支持以下功能：

配置需要预加载的页面 url并对应一个需要请求的 api url 以及参数。配置审核功能，避免错误配置发布上线

# H5优化

## SSR渲染 + CDN

## 打包优化
