# 总结一下函数式编程

函数式编程属于声明式编程，就像是数据库取数据一样，我们只需要制定规则，不需要关心取数过程是如何执行的，函数式编程的基础是纯函数，纯函数是函数的结果只依赖函数的输入并且不会产生副作用，也不依赖外界变量和代码运行的环境。**为什么函数式编程的基础是纯函数，因为我们函数式编程的函数通常是想要达到低耦合，可移植性高的效果的高阶函数**。比如函数柯里化((通过创建闭包函数达到缓存值提供下级函数运行环境)(将多元函数转化为多个一元函数连续定义)。可以达到延迟计算、惰性计算、参数复用的效果。还有组合函数，把处理数据的函数像管道一样连接起来，然后让数据穿过管道连接起来，得到最终的结果。

# 纯函数是函数式编程的基石 无副作用的函数
对于输入 x 产生一个唯一输出 y=f(x)。这便是纯函数

1.此函数在相同的输入值时，总是产生相同的输出。函数的输出和当前运行环境的上下文状态无关
2.此函数运行过程不影响运行环境，也就是无副作用（如触发事件、发起 http 请求、打印/log 等）
当一个函数的输出不受外部环境影响，同时也不影响外部环境时，该函数就是纯函数，也就是它只关注逻辑运算和数学运算，同一个输入总得到同一个输出

javascript 内置函数有不少纯函数，也有不少非纯函数
以slice 和 splice 方法举例

```
var xs = [1,2,3,4,5];
// 纯的
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]

// 不纯的
xs.splice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.splice(0,3);
//=> [4,5]
xs.splice(0,3);
//=> []
```
纯函数相对于非纯函数来说，在可缓存性、可移植性、可测试性以及并行计算方面都有着巨大的优势

### 可缓存性

```
var squareNumber  = memoize(function(x){ return x*x; });
squareNumber(4);
//=> 16
squareNumber(4); // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
//=> 16
```
那我们如何把一个非纯函数变纯呢？比如下面这个函数：

```
var minimum = 21;
var checkAge = function(age) {
  return age >= minimum;
};
```
这个函数的返回值依赖于可变变量 minimum 的值，它依赖于系统状态。在大型系统中，这种对于外部状态的依赖是造成系统复杂性大大提高的主要原因


```
var checkAge = function(age) {
  var minimum = 21;
  return age >= minimum;
};
```
通过改造，我们把 checkAge 变成了一个纯函数，它不依赖于系统状态，但是 minimum 是通过硬编码的方式定义的，这限制了函数的扩展性，我们可以在后面的柯里化中看到如何优雅的使用函数式解决这个问题。所以**把一个函数变纯的基本手段是不要依赖系统状态。**

# 函数式编程 & 命令式编程

这里简单先勾勒一下 函数式编程和命令式编程。

**函数式编程：**

把具体执行的步骤放到到一个函数中，后期需要用的时候，直接调用函数就可以了，不用在关心函数里面是怎么实现的。函数式编程侧重的是结果。函数式编程的优缺点都比较明显：

优点：低耦合、高内聚，便捷开发，便于维护。
缺点：不够灵活，不能对步骤做特殊处理。


**命令式编程：**

和函数式编程不同的是，命令式编程关注的是步骤，需要我们自己去实现每一步。

优点：灵活，每一步都能去处理。
缺点：代码冗余，不够高效。

基于函数式编程和命令式编程的优缺点，提倡在日常的使用中，使用函数式编程。

# 函数柯里化

函数柯里化又叫部分求值，**柯里化是一种将使用多个参数的函数转换成一系列使用一个参数的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。将一个低阶函数转换为高阶函数的过程就叫柯里化。**

柯里化（Currying）是一种编程思想，**函数执行产生一个闭包，把一些信息预先存储起来，目的是供下级上下文使用。这样预先存储和处理的思想**，就叫做柯里化的编程思想。

柯里化（Currying）指将多元函数转化为多个一元函数连续定义。
柯里化（Currying）又称部分求值（Partial Evaluation），简单来说就是只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数

[函数柯里化](https://juejin.cn/post/6844903847677132807)
```
f(arg1,arg2,arg3) =>
   f(arg1)(arg2)(arg3)
   f(arg1,arg2)(arg3)
   f(arg1)(arg2,arg3)
```
比如对于加法操作：var add = (x, y) => x + y，我们可以这样柯里化


```
//es5写法
var add = function(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
};

//es6写法
var add = x => (y => x + y);

//试试看
var increment = add(1);
var addTen = add(10);

increment(2);  // 3

addTen(2);  // 12
```
对于加法这种极其简单的函数来说，柯里化并没有什么用。还记得上面的 checkAge 函数吗？我们可以这样柯里化它


```
var checkage = min => (age => age > min);
var checkage18 = checkage(18);
checkage18(20);
// =>true

```
这表明函数柯里化是一种“预加载”函数的能力，通过传递一到两个参数调用函数，就能得到一个记住了这些参数的新函数。从某种意义上来讲，这是一种对参数的缓存，是一种非常高效的编写函数的方法：


```
var curry = require('lodash').curry;

//柯里化两个纯函数
var match = curry((what, str) => str.match(what));
var filter = curry((f, ary) => ary.filter(f));

//判断字符串里有没有空格
var hasSpaces = match(/\s+/g);

hasSpaces("hello world");  // [ ' ' ]
hasSpaces("spaceless");  // null

var findSpaces = filter(hasSpaces);

findSpaces(["tori_spelling", "tori amos"]);  // ["tori amos"]
```
但是上面方案有一个问题，那就是每种类型都需要定义一个方法，这里我们可以使用 bind 来扩展，优点是可以直接使用改造后的 toStr。

```
const toStr = Function.prototype.call.bind(Object.prototype.toString);

// 改造前
[1, 2, 3].toString(); // "1,2,3"
'123'.toString(); // "123"
123.toString(); // SyntaxError: Invalid or unexpected token
Object(123).toString(); // "123"

// 改造后
toStr([1, 2, 3]); 	// "[object Array]"
toStr('123'); 		// "[object String]"
toStr(123); 		// "[object Number]"
toStr(Object(123)); // "[object Number]"
```

### 实际应用

#### 1.延迟计算

```
const add = (...args) => args.reduce((a, b) => a + b);

// 简化写法
function currying(func) {
    const args = [];
    return function result(...rest) {
        if (rest.length === 0) {
          return func(...args);
        } else {
          args.push(...rest);
        	return result;
        }
    }
}

const sum = currying(add);

sum(1,2)(3); // 未真正求值
sum(4); 		 // 未真正求值
sum(); 			 // 输出 10
```
就是「用闭包把传入参数保存起来，当传入参数的数量足够执行函数时，就开始执行函数」。上面的 currying 函数是一种简化写法，判断传入的参数长度是否为 0，若为 0 执行函数，否则收集参数。


bind函数 / throttle / debounce

```
let obj = {
  name: 'muyiy'
}
const fun = function () {
  console.log(this.name);
}.bind(obj);

fun(); // muyiy

```
这里 bind 用来改变函数执行时候的上下文，但是函数本身并不执行，所以本质上是延迟计算，这一点和 call / apply 直接执行有所不同。
我们看下 bind 模拟实现，其本身就是一种柯里化，我们在最后的实现部分会发现，bind 的模拟实现和柯理化函数的实现，其核心代码都是一致的。

#### 2.动态创建函数(惰性思想)
惰性函数优点：就是能避免多次重复的步骤判断，冗余等，只需一次判定，即可直接去使用，不用做无用的重复步骤

有一种典型的应用情景是这样的，每次调用函数都需要进行一次判断，但其实第一次判断计算之后，后续调用并不需要再次判断，这种情况下就非常适合使用柯里化方案来处理。即第一次判断之后，动态创建一个新函数用于处理后续传入的参数，并返回这个新函数。当然也可以使用惰性函数来处理

```
const addEvent = (function(){
    if (window.addEventListener) {
        return function (type, el, fn, capture) {
            el.addEventListener(type, fn, capture);
        }
    }
    else if(window.attachEvent){
        return function (type, el, fn) {
            el.attachEvent('on' + type, fn);
        }
    }
})();
```
上面这种实现方案就是一种典型的柯里化应用，在第一次的 if...else if... 判断之后完成部分计算，动态创建新的函数用于处理后续传入的参数，这样做的好处就是之后调用就不需要再次计算了。

例如要封装一个获取元素属性的方法，因为低版本的ie浏览器不支持getComputedStyle方法

```
function getCss(element, attr) {
    if ('getComputedStyle' in window) {
        getCss = function (element, attr) {
            return window.getComputedStyle(element)[attr];
        };
    } else {
        getCss = function (element, attr) {
            return element.currentStyle[attr];
        };
    }
    // 为了第一次也能拿到值
    return getCss(element, attr);
}

getCss(document.body, 'margin');
getCss(document.body, 'padding');
getCss(document.body, 'width');

第一次执行，如果有getComputedStyle这个方法，getCss就被赋值成
function (element, attr) {
    return window.getComputedStyle(element)[attr];
};
而后的每一次就会执行上面这个函数

```
- 柯里化思想，利用闭包，把一些信息预先存储起来，目的是供下级上下文使用。预加载。
- 组合函数，把处理的函数数据像管道一样连接起来，然后让数据穿过管道连接起来，得到最终的结果。
- 惰性思想，不去重复地去做某一样东西，而形成冗余。

#### 3.参数复用
我们知道调用 toString() 可以获取每个对象的类型，但是不同对象的 toString() 有不同的实现，所以需要通过 Object.prototype.toString() 来获取 Object 上的实现，同时以 call() / apply() 的形式来调用，并传递要检查的对象作为第一个参数，例如下面这个例子。

```
function isArray(obj) { 
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Array]';
}

function isNumber(obj) {
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Number]';
}

function isString(obj) {
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object String]';
}

// Test
isArray([1, 2, 3]); // true
isNumber(123); // true
isString('123'); // true
```


### 实现currying函数
我们可以理解所谓的柯里化函数，就是封装「一系列的处理步骤」，通过闭包将参数集中起来计算，最后再把需要处理的参数传进去。那如何实现 currying 函数呢？
实现原理就是「用闭包把传入参数保存起来，当传入参数的数量足够执行函数时，就开始执行函数」。上面延迟计算部分已经实现了一个简化版的 currying 函数。

```
function currying(fn, length) {
  length = length || fn.length; 	// 第一次调用获取函数 fn 参数的长度，后续调用获取 fn 剩余参数的长度
  return function (...args) {			// currying 包裹之后返回一个新函数，接收参数为 ...args
    return args.length >= length	// 新函数接收的参数长度是否大于等于 fn 剩余参数需要接收的长度
    	? fn.apply(this, args)			// 满足要求，执行 fn 函数，传入新函数的参数
      : currying(fn.bind(this, ...args), length - args.length) // 不满足要求，递归 currying 函数，新的 fn 为 bind 返回的新函数（bind 绑定了 ...args 参数，未执行），新的 length 为 fn 剩余参数的长度
  }
}

// Test
const fn = currying(function(a, b, c) {
    console.log([a, b, c]);
});

fn("a", "b", "c") // ["a", "b", "c"]
fn("a", "b")("c") // ["a", "b", "c"]
fn("a")("b")("c") // ["a", "b", "c"]
fn("a")("b", "c") // ["a", "b", "c"]
```

上面使用的是 ES5 和 ES6 的混合语法，那我不想使用 call/apply/bind 这些方法呢，自然是可以的，看下面的 ES6 极简写法，更加简洁也更加易懂


```
const currying = fn =>
    judge = (...args) =>
        args.length >= fn.length
            ? fn(...args)
            : (...arg) => judge(...args, ...arg)

// Test
const fn = currying(function(a, b, c) {
    console.log([a, b, c]);
});

fn("a", "b", "c") // ["a", "b", "c"]
fn("a", "b")("c") // ["a", "b", "c"]
fn("a")("b")("c") // ["a", "b", "c"]
fn("a")("b", "c") // ["a", "b", "c"]
```
扩展：函数参数 length


```
函数 currying 的实现中，使用了 fn.length 来表示函数参数的个数，那 fn.length 表示函数的所有参数个数吗？并不是。
函数的 length 属性获取的是形参的个数，但是形参的数量不包括剩余参数个数，而且仅包括第一个具有默认值之前的参数个数，看下面的例子。
((a, b, c) => {}).length; 
// 3

((a, b, c = 3) => {}).length; 
// 2 

((a, b = 2, c) => {}).length; 
// 1 

((a = 1, b, c) => {}).length; 
// 0 

((...args) => {}).length; 
// 0

const fn = (...args) => {
  console.log(args.length);
} 
fn(1, 2, 3)
// 3

所以在柯里化的场景中，不建议使用 ES6 的函数参数默认值。
const fn = currying((a = 1, b, c) => {
  console.log([a, b, c]); 
}); 

fn();
// [1, undefined, undefined]

fn()(2)(3); 
// Uncaught TypeError: fn(...) is not a function

我们期望函数 fn 输出 [1, 2, 3]，但是实际上调用柯里化函数时 ((a = 1, b, c) => {}).length === 0，所以调用  fn() 时就已经执行并输出了 [1, undefined, undefined]，而不是理想中的返回闭包函数，所以后续调用 fn()(2)(3) 将会报错。

```

### 一个面试题

```
add(1)(2)(3)(4)(5)(6); // => 21
add(1, 2)(3, 4)(5, 6); // => 21
add(1, 2, 3, 4, 5, 6); // => 21
```
乍一看这就是一个柯里化，但它其实比柯里化要复杂一些，单纯的柯里化实现不了这种调用。原因在于普通的柯里化是不能做到一直调用来无限增加参数的，柯里化是有一个结束的，但是这个题目中明显是没有结束的。每一次调用的参数个数是不知道的，调用的次数也是不知道的。所以每一次返回的肯定不是一个数值，只能是一个函数。那这里还有一个问题，如果都是返回的函数，当需要结束时如何处理？这里有一个细节知识点。对象（包括数组，对象，函数等）参与原始运算如算术或逻辑运算时，会无参调用其 toString 或者 valueOf 方法得到一个原始值，然后用这个原始值参与运算，这点上应该是借鉴自 Java，但规则好像比 Java 要复杂，具体的我也没有太深究过，毕竟 JavaScrip t里面我们很少利用这个特性（所以很多人其实不知道）。能够持续调用，必然返回函数，能够当成数值，那只能是因为它实现了 toString 或者 valueOf 方法


```
var curring = () => {
  var result = [];
  var add = (...args) => {
    result = result.concat(args);
    return add;
  };
  
  add.valueOf = add.toString = () => {
     return result.reduce((pre, cur) => pre + cur, 0);
  }
  return add;
};

var add = curring();
console.log(+add(1)(2)(3)(4)(5)(6));

add = curring();
console.log(+add(1, 2)(3, 4)(5, 6));

add = curring();
console.log(+add(1, 2, 3, 4, 5, 6));
```

# 高阶函数
一个函数就可以接收另一个函数作为参数，这种函数就称之为高阶函数。

# 函数组合

在函数式编程中，有一个很重要的概念就是函数组合，实际上就是把处理的函数数据像管道一样连接起来，然后让数据穿过管道连接起来，得到最终的结果。


### 组合函数特点

- 第一个函数是多元的（接受多个参数），后面的函数都是单元的（接受一个参数）
- 执行顺序的自右向左的
- 所有函数的执行都是同步的
```
var a = (x) => x + 1;
var b = (x) => x * 2;
var c = (x) => x - 1;
var res = c(b(a(a(1))));
console.log(res); // => 5
```
但是这种写法，可读性比较差，所以我们可以构建一个组合函数，函数接受任意函数为参数，每个函数只能接受一个参数，最后组合函数也返回一个函数。例如：

```
var resFn = compose(c, b, a, a);
resFn(1); // => c(b(a(a(1)))) => 5
```
组合函数，其实大致思想就是将 c(b(a(a(1)))) 这种写法简写为 compose(c, b, a, a)(x) 。但是注意这里如果一个函数都没有传入，那就是传入的是什么就返回什么，并且函数的执行顺序是和传入的顺序相反的


```
第一种实现

var compose = (...funcs) => {
  // funcs(数组)：记录的是所有的函数
  // 这里其实也是利用了柯里化的思想，函数执行，生成一个闭包，预先把一些信息存储，供下级上下文使用
  return (x) => {
    var len = funcs.length;
    // 如果没有函数执行，直接返回结果
    if (len === 0) return x;
    if (len === 1) funcs[0](x);
    return funcs.reduceRight((res, func) => {
      return func(res);
    }, x);
  };
};
var resFn = compose(c, b, a, a);
resFn(1);

第二种实现

export default function compose(...funcs) {
  if (funcs.length === 0) {
    return arg => arg
  }

  if (funcs.length === 1) {
    return funcs[0]
  }

  return funcs.reduce((a, b) => (...args) => a(b(...args)))
}
```

假设我们需要对一个字符串做一些列操作，如下，为了方便举例，我们只对一个字符串做两种操作，我们定义了一个新函数 shout，先调用 toUpperCase，然后把返回值传给 exclaim 函数，这样做有什么不好呢？不优雅，如果做得事情一多，嵌套的函数会非常深，而且代码是由内往外执行，不直观，我们希望代码从右往左执行，这个时候我们就得使用组合。
```
var toUpperCase = function(x) { return x.toUpperCase(); };
var exclaim = function(x) { return x + '!'; };

var shout = function(x){
  return exclaim(toUpperCase(x));
};

shout("send in the clowns");
//=> "SEND IN THE CLOWNS!"
```
使用组合，我们可以这样定义我们的 shout 函数
```
<!--reduceRight() 方法接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。-->
//定义compose
var compose = (...args) => x => args.reduceRight((value, item) => item(value), x);

var toUpperCase = function(x) { return x.toUpperCase(); };
var exclaim = function(x) { return x + '!'; };

var shout = compose(exclaim, toUpperCase);

shout("send in the clowns");
//=> "SEND IN THE CLOWNS!"

```
# 声明式和命令式代码
命令式代码：命令“机器”如何去做事情(how)，这样不管你想要的是什么(what)，它都会按照你的命令实现。声明式代码：告诉“机器”你想要的是什么(what)，让机器想出如何去做(how)。与命令式不同，声明式意味着我们要写表达式，而不是一步一步的指示。以 SQL 为例，它就没有“先做这个，再做那个”的命令，有的只是一个指明我们想要从数据库取什么数据的表达式。至于如何取数据则是由它自己决定的。以后数据库升级也好，SQL 引擎优化也好，根本不需要更改查询语句。这是因为，有多种方式解析一个表达式并得到相同的结果
```
// 命令式
var makes = [];
for (var i = 0; i < cars.length; i++) {
  makes.push(cars[i].make);
}

// 声明式
var makes = cars.map(function(car){ return car.make; });
```

命令式的循环要求你必须先实例化一个数组，而且执行完这个实例化语句之后，解释器才继续执行后面的代码。然后再直接迭代 cars 列表，手动增加计数器，就像你开了一辆零部件全部暴露在外的汽车一样。这不是优雅的程序员应该做的。声明式的写法是一个表达式，如何进行计数器迭代，返回的数组如何收集，这些细节都隐藏了起来。它指明的是做什么，而不是怎么做。除了更加清晰和简洁之外，map 函数还可以进一步独立优化，甚至用解释器内置的速度极快的 map 函数，这么一来我们主要的业务代码就无须改动了。函数式编程的一个明显的好处就是这种声明式的代码，对于无副作用的纯函数，我们完全可以不考虑函数内部是如何实现的，专注于编写业务代码。优化代码时，目光只需要集中在这些稳定坚固的函数内部即可。相反，不纯的不函数式的代码会产生副作用或者依赖外部系统环境，使用它们的时候总是要考虑这些不干净的副作用。在复杂的系统中，这对于程序员的心智来说是极大的负担。
