# cookie
Cookie，类型为「小型文本文件」，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据。是为了解决 HTTP无状态导致的问题

作为一段一般不超过 4KB 的小型文本数据，它由一个名称（Name）、一个值（Value）和其它几个用于控制 cookie有效期、安全性、使用范围的可选属性组成

但是cookie在每次请求中都会被发送，如果不使用 HTTPS并对其加密，其保存的信息很容易被窃取，导致安全风险。举个例子，在一些使用 cookie保持登录态的网站上，如果 cookie被窃取，他人很容易利用你的 cookie来假扮成你登录网站

# localstorage
生命周期：持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的
存储的信息在同一域中是共享的
当本页操作（新增、修改、删除）了localStorage的时候，本页面不会触发storage事件,但是别的页面会触发storage事件。
大小：5M（跟浏览器厂商有关系）
localStorage本质上是对字符串的读取，如果存储内容多的话会消耗内存空间，会导致页面变卡
受同源策略的限制

localStorage.setItem('username','cfangxu'); 获取

localStorage.getItem('username')  获取键名

localStorage.key(0) //获取第一个键名  删除

localStorage.removeItem('username') 一次性清除所有存储

localStorage.clear()
localStorage 也不是完美的，它有两个缺点：

无法像Cookie一样设置过期时间
只能存入字符串，无法直接存对象
localStorage.setItem('key', {name: 'value'});
console.log(localStorage.getItem('key')); // '[object, Object]'

# sessionStorage
sessionStorage和 localStorage使用方法基本一致，唯一不同的是生命周期，一旦页面（会话）关闭，sessionStorage 将会删除数据

1.页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。
2.在新标签或窗口打开一个页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文， 这点和 session cookies 的运行方式不同。如果从本页面以新开页签的方式打开一个同域下的新页面，新开的页面会和之前的页面 ‘共享’ sessionStorage。
  ```
  现有页面A，在页面A中执行
  window.sessionStorage.setItem("pageA_1","123")
  在页面中有个button按钮，点击按钮触发 window.open("同源页面")，现得到新开的页面B，在B中执行
  window.sessionStorage.getItem("pageA_1") //拿到的结果是 "123" 可以拿到值

  如果真的能共享数据，那 sessionStorage 不是也会出现串数据的情况吗，我怎么记得平时并不会。。。

  接下来我们继续测试，在页面A中继续执行

  window.sessionStorage.setItem("pageA_1","456") (之前的pageA_1设置的值是 ‘123’ )
  window.sessionStorage.setItem("pageA_2","789")

  在页面B中再次尝试获取：

  window.sessionStorage.getItem("pageA_1") //拿到的结果还是 "123" !!!
  window.sessionStorage.getItem("pageA_2") //拿到的结果是 null !!!

  what??? 怎么回事？怎么现在又不‘共享’了呢？

  我们现在再次回去理解一下MDN的说法：在该标签或窗口打开一个新页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文

  哦～ 原来如此～ 原来只有在本页面中以新页签或窗口打开的同源页面会‘临时共享’之前页面的sessionStorage。
  ```
  多窗口之间sessionStorage不可以共享状态！！！但是在某些特定场景下新开的页面会复制之前页面的sessionStorage！！其实不仅window.open("同源页面")这种方式新开的页面会复制之前的sessionStorage，通过a标签新开的页面同样也会，原理相同，在这就不赘述了。
3.打开多个相同的 URL 的 Tabs 页面，会创建各自的 sessionStorage。
4.关闭对应浏览器标签或窗口，会清除对应的 sessionStorage。
# indexDB
indexedDB是一种低级API，用于客户端存储大量结构化数据(包括, 文件/ blobs)。该API使用索引来实现对该数据的高性能搜索

虽然 Web Storage对于存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说，这种方法不太有用。IndexedDB提供了一个解决方案

优点：
储存量理论上没有上限
所有操作都是异步的，相比 LocalStorage 同步操作性能更高，尤其是数据量较大时
原生支持储存JS的对象
是个正经的数据库，意味着数据库能干的事它都能干

缺点：
操作非常繁琐
本身有一定门槛
关于indexedDB的使用基本使用步骤如下：

打开数据库并且开始一个事务

创建一个 object store

构建一个请求来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。

通过监听正确类型的 DOM 事件以等待操作完成。

在操作结果上进行一些操作（可以在 request对象中找到）

关于使用indexdb的使用会比较繁琐，大家可以通过使用Godb.js库进行缓存，最大化的降低操作难度
# service worker
[原文链接](https://juejin.cn/post/7130833826783166471)
在一个 tab 打开的时候，浏览器会给这个 tab 创建一个新的渲染进程（renderer process）,在每一个渲染进程中，都会有一个主线程（Main Thread），负责 JavaScript 的执行以及浏览器的渲染（JavaScript 的执行与 UI 渲染是一个互相阻塞的流程）。如果 JavaScript 执行时间过久（比如超过 33.33 ms），那么一帧内留给 UI 渲染的时间不多，如果这时候网页有正在执行的动画，那么用户就会感受到卡顿。
```
10 FPS：能够达成基本的视觉残留（参考：定格动画至少需要 12 帧每秒以上）

30 FPS以下：让人感觉到明显的卡顿和不适感

30-50 FPS：因人而异

50-60 FPS：流畅
```
一个 Worker，指的是一个可以在后台独立执行 JavaScript 脚本。它存在于一个单独的worker 线程，即使执行一些长任务也不会阻塞主线程响应用户操作（如鼠标点击、动画等）。另外 Worker 也指使用 new Worker() 构造函数创建的一个对象，可以用在主线程与 worker 线程的通信。Worker 与 主线程之间可以通过 postMessage 进行通信。worker 线程与主线程通信方。Worker 一般有其独立的上下文：WorkerGlobalScope，其全局变量一般用 self 来表示，如果使用 window 则会报错。

ServiceWorker 是一种特化的 Worker，专门来处理跟网页有关的资源（assets），在浏览器和真正的服务端之间扮演一个代理（Proxy）的角色。ServiceWorker 同时引入了缓存（Cache），可以用来存储一个网络响应。ServiceWorker 的出现是为了解决下面的两个问题：
* 离线请求（提供类似于 App 的用户体验，类 App 的生命周期)
* 性能优化

## Cache
由于 ServiceWorker 是一种特化型 Worker，它专门处理资源相关的逻辑，简单来说就是做一些缓存（但不止与此），下面先介绍一下 ServiceWorker 做缓存用到的一个底层 API：Cache

Cache 提供一个Request -> Response的持久缓存，除非显式删除，存储在 Cache 里面的数据不会主动过期，同时也不会主动去更新，需要手动维护其更新。一个域之内可以存在多个 Cache，可以通过一个名字来标识对应的 Cache。可以通过 CacheStorage 来获取对应 Cache 对象，有同源策略。
```
// caches extends CacheStorage，是 window / self 上面的一个全局变量
// 下面是通过一个 cacheName 来获取对应的缓存对象
const cache = await caches.open('hello-cache-v1');
// 然后可以通过 Cache.put 方法将缓存设置进去
const request = new Request('/samples/service-worker/basic/', { method: 'GET' })
const response = await fetch(request)
const cache = await caches.open('hello-cache-v1');
cache.put(request, response)
```
下一次获取的时候

```
const request = new Request('/samples/service-worker/basic/', { method: 'GET' })
const cache = await caches.open('hello-cache-v1');
const matchResponse = await cache.match(request) // 此处可以获取上次存储的 Response

// 如果是带上路由 query 参数的形式
const request2 = new Request('/samples/service-worker/basic/?a=1', { method: 'GET' })
const matchResponse = await cache.match(request2, { ignoreSearch: false }) // 如果ignoreSearch=false（默认） 的情况下，此时匹配不上
```

[cache的匹配逻辑](https://w3c.github.io/ServiceWorker/#request-matches-cached-item-algorithm)

[cache的使用方法](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Cache#methods)

其中 match 方法的 options 中，ignoreMethod, ignoreSearch,ignoreVary 选项可能会影响最后匹配的结果

判断 Method 是否匹配，是则继续下一步
判断 url 是否匹配，是则继续下一步
如果 Response 的 header 不包含 Vary，则匹配该 Response，否则下一步
匹配 Vary 对应的各种 header 字段

其实在实际操作中，一般很少将实际发出的 Request 和 Response 直接缓存在 Cache 中，一般都会经过一层复制，以获得更自由的控制：

可以参考 workbox 源码：copyResponse.ts，将 Response 进行一层 clone

```
const request = new Request('/?a=1', { method: 'GET' })
const response = await fetch(request)

const url = new URL(request.url);
url.search = ''
const requestWillCache = new Request(url, {...request})

const clonedResponse = response.clone();
const responseInit = {
    headers: new Headers({...clonedResponse.headers, 'vary': 'Content-Type'}),
    status: clonedResponse.status,
    statusText: clonedResponse.statusText,
};
const body = clonedResponse.body
const responseWillCache = new Response(body, responseInit);

cache.put(requestWillCache, responseWillCache)
```
## Cache 容量
每一个域名可用的空间不一样，可以通过下面的代码获取：
```
const estimate = await navigator.storage.estimate();
const usage = estimate.usage / estimate.quota * 100).toFixed(2);
```
## 作用范围与客户端

### 作用范围 Scope
一个 ServiceWorker 可以被多个页面注册，但是一个页面只允许注册一个 ServiceWorker
一个 ServiceWorker 会有一个作用范围（Scope），表示在这个范围内的页面才可以注册该 ServiceWorker，默认的作用范围是 ServiceWorker 所在路径的上一级。

路径是 /subdir/sw.js 的 ServiceWorker，其作用范围默认是 /subdir/** ，因此/subdir/**下面的页面（如/subdir/a.html）可以正常注册该 ServiceWorker。
如果有一个超出作用范围的页面（如/subdir2/b.html）想要注册该 ServiceWorker，浏览器就会报错。要解决这种报错，可以通过下面的方式来设置：在注册 ServiceWorker 的时候，显示指定一个作用范围
```
navigator.serviceWorker.register("/subdir/sw.js", { scope: "/" })
    .then(() => {
      console.log("安装成功，scope 被调整为 '/'");
    });
```
同时在 ServiceWorker js 文件的请求上加上 HTTP 相应头 Service-Worker-Allowed : /
只有当响应头和注册时候显示指定作用范围，才能够注册成功

### 客户端 Client
对于 ServiceWorker 来说，一个页面是其控制的一个客户端。ServiceWorker 也可以作用于其他 Worker。可以通过 Worker 中的 Clients 来获取当前 ServiceWorker 控制客户端的实例
const allClients = await clients.matchAll({
    includeUncontrolled: true, // 更新 serviceWorker 的时候可能有一些还没生效
    type: "window", "worker", "sharedworker" or "all", // 默认是 “window”
});

### 生命周期
ServiceWorker 设置生命周期的目的是：
* 使得离线使用成为可能（APP式的体验）
* 允许一个新版本的 ServiceWorker 准备好，而不影响当前正在发挥作用的 ServiceWorker
* 可以确保一个页面在其生命周期内始终被同一个 ServiceWorker控制或者不被ServiceWorker控制
* 可以确保一个时刻只有一个版本的 ServiceWorker 正在运行
  
为什么要强调一个时刻内只有一个版本的 ServiceWorker 正在运行呢？

想象一下这个场景：当你打开一个页面被 ServiceWorkerV1 控制了，然后打开一个相同路径的 tab，然后这个 tab 被一个另一个 ServiceWorkerV2 控制，但是他们的缓存逻辑可能不一样，比如 V2 版本可能会清空一些它用不到的缓存，而这个缓存可能恰好是 V1 版本必须的时候，就有可能会导致一些错误、数据丢失的问题。

#### Install
注册之后会先触发 install 事件，如果 event.waitUntil 有传入 promise，当 promise 为 resolved 状态的时候，该事件才算完成，然后到下一个状态。如果 promise 被 rejected，那么 ServiceWorker 注册失败。如果 ServiceWorker代码中存在语法等错误，那么注册也会失败，并且不会生效 Install 事件在 ServiceWorker 更新前只会运行一次。
```
// entry.html
<script>
  // 注册 ServiceWorker
navigator.serviceWorker.register('/sw.js')
    .then(reg => console.log('SW registered!', reg))
    .catch(() => {
      // 如果 ServiceWorker 网络请求失败、js 解析失败、作用范围不对都会导致整个注册失败
    })
// 注册成功之后可以通过下面来查看当前页面的 ServiceWorker 实例
const currentSW = navigator.serviceWorker.controller;
</script>

// sw.js
self.addEventListener('install', event => {
  console.log('V1 installing…');

  // 可以在这个时机进行一些后续处理必须的前置缓存处理(Precaching)
  event.waitUntil(
    caches.open('static-v1').then(cache => cache.add('/cat.svg'))
  );
});
```
#### Activate
当 ServiceWorker 准备好控制客户端，并且可以处理类似 sync、push 事件的时候，就会触发 activate 事件进入 activating 状态。一般情况下，在 ServiceWorker 更新的时候，才会有较长的 installed -> activating 中间的 waiting 状态，因为其需要等旧的 ServiceWorker 卸载才能控制新的页面。首次则是直接到达 installed 状态之后直接会触发 activate 事件进入 activating 状态

需要注意的是：首次注册 ServiceWorker 之后页面并不会马上被 ServiceWorker 控制，一般情况下，页面需要通过 ServiceWorker 请求之后，后面才会被 ServiceWorker 控制。如果想要不重新加载页面来激活 ServiceWorker，可以使用clients.claim()覆盖默认行为，该方法可以让 ServiceWorker 跳过等待状态，直接控制页面。一般可以在 Activate 这个阶段处理上一个 ServiceWorker 相关的动作，如：清除、迁移上一个版本 ServiceWorker Cache 数据

#### 更新

一般 ServiceWorker 更新是在下面的时机上触发的：

* 用户访问到 ServiceWorker 控制范围下的页面
* 浏览器触发给 ServiceWorker 的 push 或者 sync 事件（过去 24h 内触发过的可能会不再检查更新）
* 当页面通过 register 执行 ServiceWorker 注册，并且 url 跟上一次注册 url 不相同或者控制范围 Scope 的时候
* 页面可以手动执行 ServiceWorker 的 update 方法来触发更新

一般注册之后需要通过 unregister 来卸载，否则即使回退到没有 ServiceWorker 的版本，其也会继续生效。
ServiceWorker 更新是通过浏览器通过逐字节对比来确定的，如果 ServiceWorker 文件的字节发生了改变，那么会执行 ServiceWorker 更新操作，否则依旧使用旧的 ServiceWorker。Worker 内部如果要加载其他脚本，有一个专门的方法importScripts()，通过 importScripts() 方法加载的脚本也会进行逐字节对比。使用该方法可以同时加载多个脚本。新的 ServiceWorker 会有自己另外一个实例来执行其初始化操作，而不会影响当前正在运行的实例。如果新的 ServiceWorker install 失败了，那么这个 ServiceWorker 将会被丢弃，旧的 ServiceWorker 会依旧生效。当 install 成功了之后，会进入 waiting 状态，知道旧的 ServiceWorker 实例不控制任何客户端（相关 tab 都关闭的情况下）。

```
const expectedCaches = ['static-v2'];

self.addEventListener('install', event => {
  console.log('V2 installing…');

  // 下面的 svg 图片是执行后续操作的前提条件，所以放在 install 事件执行
  // 如果缓存失败了，意味着后续 ServiceWorker 逻辑不能正常运行
  // 而 install 事件失败的情况下，整个 ServiceWorker 会被丢弃，不会影响页面功能
  event.waitUntil(
    caches.open('static-v2').then(cache => cache.add('/horse.svg'))
  );
});

self.addEventListener('activate', event => {
  // 此处是旧的 ServiceWorker 不再控制客户端，新 ServiceWorker 准备接管的时机
  // 这个时候可以清理旧 ServiceWorker 的一些缓存，做一些数据迁移等操作
  event.waitUntil(
    caches.keys().then(keys => Promise.all(
      keys.map(key => {
        if (!expectedCaches.includes(key)) {
          return caches.delete(key);
        }
      })
    )).then(() => {
      console.log('V2 now ready to handle fetches!');
    })
  );
});

// 当客户端发起请求，会触发 fetch 事件
// 这里的逻辑就是客户端与真正服务端之间的 proxy 角色
// 可以通过 fetch 转发客户端请求，也可以返回客户端在 cache 中请求
self.addEventListener('fetch', event => {
  const url = new URL(event.request.url);

  // serve the horse SVG from the cache if the request is
  // same-origin and the path is '/dog.svg'
  if (url.origin == location.origin && url.pathname == '/dog.svg') {
    event.respondWith(caches.match('/horse.svg'));
  }
});
```

## ServiceWorker 入口文件缓存方案
通常我们的 SPA 的 HTML 入口文件是无缓存的，每一次都会到 CDN 请求最新的入口文件（即使是协商缓存，也至少需要经历一次请求服务器的链路）。在网络情况不佳时，会比较明显地影响页面加载速度，可以通过 ServiceWorker 来缓存入口文件。
具体策略是：
当用户访问入口文件的时候，首先返回本地的缓存，让浏览器开始解析，然后后台发起另一个请求去获取当前最新的入口文件。当新的入口文件返回来的时候，检测二者的版本是否一致（可以通过比较注入到入口文件的版本、文本全量对比等方式来判断）。
如果判断二者版本一致，那么不做处理，这种情况相当于节省了一个网络链路；
如果判断二者版本不一致，那么可以马上通知客户端（此处指的是当前浏览器 tab）进行 reload，而此时由于最新的文件已经拿到了，所以 reload 请求到的也是缓存，整体时间消耗约等于直接请求服务端获取最新入口文件的时间。

[原文链接](https://juejin.cn/post/7067113836372819982)







