源代码无法直接运行，必须通过转换后才可以正常运行。

构建就是做这件事情，把源代码转换成发布到线上的可执行 JavaScrip、CSS、HTML 代码，包括如下内容。

代码转换：TypeScript 编译成 JavaScript、SCSS 编译成 CSS 等。
文件优化：压缩 JavaScript、CSS、HTML 代码，压缩合并图片等。
代码分割：提取多个页面的公共代码、提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载。
模块合并：在采用模块化的项目里会有很多个模块和文件，需要构建功能把模块分类合并成一个文件。
自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建、刷新浏览器。
代码校验：在代码被提交到仓库前需要校验代码是否符合规范，以及单元测试是否通过。
自动发布：更新完代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统。

# 构建工具发展史
[原文链接](https://juejin.cn/post/6844903599999303694)
## npm scripts

Npm Scripts（NPM脚本）是一个任务执行者。NPM是安装Node时附带的一个包管理器，Npm Script 则是 NPM 内置的一个功能，允许在 package.json 文件里面使用 scripts 字段定义任务：
{
    "scripts":{
        "dev": "node dev.js",
        "pub": "node build.js"
    }
}

里面的 scripts 字段是一个对象，每个属性对应一个 Shell 脚本，以上代码定义了两个任务，dev 和 pub。其底层实现原理是通过调用 Shell 去运行脚本命令，例如，执行 npm run pub 命令等同于执行 node build.js 命令。
优点：npm scripts 的优点是内置，无需安装其他依赖缺点：功能太简单，虽然提供了 pre 和 post 两个钩子，但不能方便的管理多个任务之间的依赖。
    
[npm scripts使用指南](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/10/npm_scripts.html)

## Grunt

Grunt 和 Npm Scripts 类似，也是一个任务执行者。Grunt 有大量现成的插件封装了常见任务，也能管理任务之间的依赖关系，自动化地执行依赖任务，每个任务的具体执行代码和依赖关系写在配置文件 gruntfile.js 里。

[官网链接](https://gruntjs.com)

Grunt 的优点是：
    
    灵活，它只负责执行我们定义好的任务；
    大量可复用插件封装好了常见的构建任务。

Grunt 的缺点是集成度不高，要写很多配置后才可以用，无法做到开箱即用。
Grunt 相当于进化版的 Npm scripts，它的诞生其实是为了弥补 Npm Scripts 的不足。

## Gulp
[官网链接](https://www.gulpjs.com.cn)

Gulp 是一个基于流的自动化构建工具。除了可以管理任务和执行任务，还支持监听文件、读写文件。Gulp 被设计的非常简单，只通过下面5个方法就可以支持几乎所有构建场景。

通过 gulp.task 注册一个任务；
通过 gulp.run 执行任务；
通过 gulp.watch 监听文件变化；
通过 gulp.src 读取文件；
通过 gulp.dest 写完文件。

Gulp 最大的特点是引入了流的概念，同时提供了一系列常用插件去处理流，流可以在插件之间传递，大致使用如下：

```
// 引入 Gulp
var gulp = require("gulp");
// 引入插件
var jshint = require("gulp-jshint");
var sass = require("gulp-sass");
var concat = require("gulp-concat");
....
// 便宜SCSS任务
gulp.task('scss', function() {
    // 读取文件，通过管道喂给插件
    gulp.src('./scss/*.scss')
        // SCSS 插件将 scss 文件编译成 css
        .pipe(sass())
        // 输出文件
        .pipe(guilp.dest('./css'));
});
// 合并压缩 JavaScript 文件
gulp.task('scripts', function() {
    gulp.src('./js/*.js')
        .pipe(concat('all.js'))
        .pipe(uglify())
        .pipe(gulp.dest('./dest'));
});
// 监听文件变化
gulp.task('watch', function() {
    // 当 SCSS 文件被编辑时执行 SCSS 任务
    gulp.watch('./scss/*.scss', ['sass']);
    gulp.watch('./js/*.js', ['scripts']);
});
```
Gulp 的优点：好用又不失灵活，既可以单独完成构建，也可以和其他工具搭配使用。

Gulp 的缺点：和Grunt 类似。集成度不高，要写很多配置后才可以用，无法做到开箱即用。可以将Gulp 看做是 Grunt 的加强版。相对于 Grunt ，Gulp 增加了文件监听、读写文件、流式处理的功能。

## Webpack
Webpack 是一个打包模块化的JavaScript的工具，在Webpack里一切文件皆模块，通过 loader 转换文件，通过Plugin 注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。Webpack 专注于构建模块化项目。

一切文件，如JavaScript、CSS、SCSS、图片、模板，对于Webpack 来说都是一个个模块，这样的好处是能清晰地描绘各个模块之间的依赖关系，以方便Webpack进行组合和打包，经过Webpack的处理，最终会输出浏览器能使用的静态资源。Webpack具有很大的灵活性，能配置处理文件的方式。

优点

专注于处理模块化的项目，能做到开箱即用、一步到位；
可通过 Plugin 扩展，完整好用又不失灵活性；
使用场景不局限于Web开发；
社区庞大活跃，经常引入紧跟时代发展的新特性，能为大多数场景找到已有的开源扩展；
良好的开发体验；

Webpack的缺点是：只能用于采用模块化开发的项目。

webpack主要用于构建复杂的单页应用程序(SPA)。特别是 webpack 的两个特性改变了一切

1.代码拆分(Code Splitting) 使你可以将应用程序分解成可管理的代码块，可以按需加载，这意味着你的用户可以快速获取交互性的网站，而不必等到整个应用程序下载和解析完成。当然你可以手动来完成这项工作，那么祝你好运。

2.静态资源(Static assets) 如图像和 CSS 可以导入到你的应用程序中，而且还能够被作为依赖图中的另一个节点。再也不用关心你的文件是否放在正确的文件夹中，再也不用为文件 URL 增添 hash 而使用 hack 脚本，因为 webpack 会帮我们处理这些事情。


## Rollup
[rollup打包完代码的各种示例](https://rollupjs.org/repl/?version=3.5.0&shareable=JTdCJTIybW9kdWxlcyUyMiUzQSU1QiU3QiUyMm5hbWUlMjIlM0ElMjJtYWluLmpzJTIyJTJDJTIyY29kZSUyMiUzQSUyMiUyRiolMjBERUZBVUxUJTIwRVhQT1JUUyU1Q24lMjAlMjAlMjBEZWZhdWx0JTIwZXhwb3J0cyUyMGZyb20lMjB0aGUlMjAnZW50cnklMjBtb2R1bGUnJTIwYXJlJTVDbiUyMCUyMCUyMGV4cG9ydGVkJTIwZnJvbSUyMHRoZSUyMGJ1bmRsZSUyMColMkYlNUNuaW1wb3J0JTIwYW5zd2VyJTIwZnJvbSUyMCcuJTJGYW5zd2VyLmpzJyUzQiU1Q24lNUNuZXhwb3J0JTIwZGVmYXVsdCUyMGZ1bmN0aW9uJTIwKCklMjAlN0IlNUNuJTVDdGNvbnNvbGUubG9nKCUyMCd0aGUlMjBhbnN3ZXIlMjBpcyUyMCclMjAlMkIlMjBhbnN3ZXIlMjApJTNCJTVDbiU3RCUyMiUyQyUyMmlzRW50cnklMjIlM0F0cnVlJTdEJTJDJTdCJTIybmFtZSUyMiUzQSUyMmFuc3dlci5qcyUyMiUyQyUyMmNvZGUlMjIlM0ElMjJleHBvcnQlMjBkZWZhdWx0JTIwNDIlM0IlMjIlMkMlMjJpc0VudHJ5JTIyJTNBZmFsc2UlN0QlNUQlMkMlMjJvcHRpb25zJTIyJTNBJTdCJTIyZm9ybWF0JTIyJTNBJTIyZXMlMjIlMkMlMjJuYW1lJTIyJTNBJTIybXlCdW5kbGUlMjIlMkMlMjJhbWQlMjIlM0ElN0IlMjJpZCUyMiUzQSUyMiUyMiU3RCUyQyUyMmdsb2JhbHMlMjIlM0ElN0IlN0QlN0QlMkMlMjJleGFtcGxlJTIyJTNBJTIyMDMlMjIlN0Q=)

Rollup 则是由于不同的原因被创建的：利用 ES2015 巧妙的模块设计，尽可能高效地构建出能够直接被其它 JavaScript 库引用的模块。其他的模块打包工具 – 包含 webpack – 通过都是将每个模块封装在一个函数中，将它们放在一个包中，通过浏览器友好的 require 实现，最后逐一执行这些模块。如果您需要按需加载，webpack 这类的打包工具非常合适。否则有点浪费。Rollup 实现所有的代码都放在同一个地方，然后一次性执行，从而生成更简洁、更简单的代码，从而启动更快。

Rollup 是一个和 Webpack 很类似但专注于ES6的模块打包工具。它的亮点在于，针对ES6源码进行 Tree Shaking,以去除那些已经被定义但没被使用的代码并进行 Scope Hoisting，以减少输出文件的大小和提升运行性能。然而 Rollup 的这些亮点随后就被 Webpack 模仿和实现了。由于 Rollup 的使用方法和 Webpakc 差不多，所以这里就不详细介绍如何使用 Rollup了，而是详细说明他们的差别：
    
    Rollup 是在Webpack 流行后出现的替代品；
    Rollup 生态链不完善，体验还不如Webpack；
    Rollup 的功能不如 Webpack 完善，但其配置和使用更简单；
    Rollup 不支持 Code Spliting， 但好处是在打包出来的代码中没有 Webpack 那段模块的加载、执行和缓存的代码。
    
Rollup 在用于打包JavaScript库时比 Webpack 更有优势，因为其打包出来的代码更小、更快。但他的功能不够完善，在很多场景下都找不到现成的解决方案。

rollup打包需要注意的事情

@rollup/plugin-node-resolve 默认情况下 rollup 打包并不会将第三方依赖打包进入我们的源代码中。需要使用这个插件将我们编写的源码与依赖的第三方库进行合并输出。


rollup-plugin-commonjs rollup. 编译源码中的模块引用默认只支持 ESM 模块方式。然而存在一些第三方依赖的 npm 模块是基于 CommonJS 模块方式书写的，这就导致了大量 npm 模块不能直接编译使用。此时这个插件的作用即是让 rollup 同时支持对于 CJS 模块的转译。

```
// rollup.config.js
import commonjs from 'rollup-plugin-commonjs';
import resolve from '@rollup/plugin-node-resolve';
import babel from '@rollup/plugin-babel';

export default {
  input: 'src/main.js',
  output: {
    file: 'build/bundle.js',
    format: 'esm',
    strict: false,
  },
  plugins: [
    commonjs(),
    resolve(),
    babel({
      babelrc: false,
      babelHelpers: 'bundled',
      presets: [
        [
          '@babel/preset-env',
          {
            targets: {
              browsers: '> 0.5%, ie >= 11',
            },
            useBuiltIns: 'entry',
            corejs: 3,
          },
        ],
      ],
    }),
  ],
};

// 项目入口文件
import 'core-js/stable';
import 'regenerator-runtime/runtime';

const arr = [1];

// 使用了 Array.protototype.includes 方法
const result = arr.includes(2);

console.log(result, 'result');
```

# 为什么选择Webpack？

上面介绍的构建工具是按照他们的诞生时间排序的，他们是时代的产物，侧面反映出 Web 开发的发展趋势，如下所述：
    
    在 Npm Scripts 和 Grunt 时代，Web 开发要做的事情变多，流程复杂，自动化思想被引入，用于简化流程；
    在 Gulp 时代，开始出现一些新语言用于提高开发效率，流程处理思想的出现是为了简化文件转换的流程，例如将ES6转换为ES5；
    在Webpack时代，由于单页应用的流行，网页的功能和实现代码变的复杂、庞大，Web开发向模块化改进。
    
这些构建工具都有各自的定位和专注点，它们之间既可以单独完成任务，也可以互相搭配起来弥补各自的不足。在了解这些常见的构建工具后，我们需要根据自己的需求去判断应该如何进行选择和搭配它们才能更好的满足自己的需求。经过多年的额发展，Webpack 已经成为构建工具中的首选，这是因为：
    
    大多数团队在开发新项目时会采用紧跟时代的技术，这些技术几乎都会采用“模块化+新语言+新框架”，Webpack可以为这些新项目提供一站式的解决方案；
    Webpack有良好的生态和维护团队，能提供良好的开发体验并保证质量；
    Webpack 被全世界大量的Web开发者使用和验证，能找到各个层面所需要的教程和经验分享。

# Gulp与Webpack的区别

Gulp强调的是前端开发的工作流程，我们可以通过配置一系列的task，定义task处理的事务（例如文件压缩合并、雪碧图、启动server、版本控制等），然后定义执行顺序，来让gulp执行这些task，从而构建项目的整个前端开发流程。 简单说就一个Task Runner，就是用来跑一个一个任务的。

Gulp 没发解决的是 js module 的问题，是你写代码时候如何组织代码结构的问题。

Webpack是一个前端模块化方案，更侧重模块打包，我们可以把开发中的所有资源（图片、js文件、css文件等）都看成模块，通过loader（加载器）和plugins（插件）对资源进行处理，打包成符合生产环境部署的前端资源。 

相同点：文件合并与压缩（css,js），sass/less预编译，启动server，版本控制。
不同点，虽然都是前端自动化构建工具，但看他们的定位就知道不是对等的。 
    
gulp严格上讲，模块化不是他强调的东西，他旨在规范前端开发流程。 
webpack更是明显强调模块化开发，而那些文件压缩合并、预处理等功能，不过是他附带的功能。


# 如何选择webpack和rollup

对于应用使用 webpack，对于类库使用 Rollup这不是一个绝对的规则 – 事实上有许多 网站 和 应用程序使用 Rollup 构建，同样的也有大量的库使用了 webpack 构建。但是，对于应用使用 webpack，对于类库使用 Rollup 是一个很好的经验法则。如果你需要代码拆分(Code Splitting)，或者你有很多静态资源需要处理，再或者你构建的项目需要引入很多CommonJS模块的依赖，那么 webpack 是个很不错的选择。如果您的代码库是基于 ES2015 模块的，而且希望你写的代码能够被其他人直接使用，你需要的打包工具可能是 Rollup 。

