[原文](https://juejin.cn/post/6844904031026937864)

双击缩放(double tap to zoom)，这也是会有上述 300 毫秒延迟的主要原因。双击缩放，即用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。         假定这么一个场景。用户在 iOS Safari 里边点击了一个链接。由于用户可以进行双击缩放或者单击跳转的操作，当用户一次点击屏幕之后，浏览器并不能立刻判断用户是确实要打开这个链接，还是想要进行双击操作。因此，iOS Safari 就等待 300 毫秒，以判断用户是否再次点击了屏幕。鉴于iPhone的成功，其他移动浏览器都复制了 iPhone Safari 浏览器的多数约定，包括双击缩放，几乎现在所有的移动端浏览器都有这个功能。

PC网页上的大部分操作都是用鼠标的，即响应的是鼠标事件，包括mousedown、mouseup、mousemove和click事件。一次点击行为，可被拆解成：mousedown -> mouseup -> click 三步。

　　手机上没有鼠标，所以就用触摸事件去实现类似的功能。touch事件包含touchstart、touchmove、touchend，注意手机上并没有tap事件。手指触发触摸事件的过程为：touchstart -> touchmove -> touchend。

　　手机上没有鼠标，但不代表手机不能响应mouse事件（其实是借助touch去触发mouse事件）。也就是说在移动端的click事件可以拆解为：touchstart -> touchmove -> touchend -> click。

　　浏览器在 touchend 之后会等待约 300ms ，如果没有 tap 行为，则触发 click 事件。 而浏览器等待约 300ms 的原因是，判断用户是否是双击（double tap）行为，双击过程中就不适合触发 click 事件了。 由此可以看出 click 事件触发代表一轮触摸事件的结束。

# 解决方式

## 禁止浏览器缩放     

当html文档头部包含如下meta标签时

```html
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

表明这个页面是不可缩放的，那双击缩放的功能就没有意义了，此时浏览器可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。这个方案有一个缺点，就是必须通过完全禁用缩放来达到去掉点击延迟的目的，然而完全禁用缩放并不是我们的初衷，我们只是想禁掉默认的双击。

## 更改默认的视口宽带

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width">
```

一开始，因为双击缩放主要是用来改善桌面站点在移动端浏览体验的。 随着发展现在都是专门为移动开发专门的站点，这个时候就不需要双击缩放了，所以移动端浏览器就可以自动禁掉默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。
如果设置了上述meta标签，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了。    这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

## 通过touchstart和touchend模拟实现

能不能直接用touchstart代替click呢？

答：不能，使用touchstart去代替click事件有两个不好的地方
    1：touchstart是手指触摸屏幕就触发，有时候用户只是想滑动屏幕，
    却触发了touchstart事件，这不是我们想要的结果
    2:使用touchstart事件在某些场景下可能会出现点击穿透的现象
点击穿透现象：
   1、点击蒙层上的关闭按钮，蒙层消失后触发了按钮下面元素的click事件
      蒙层关闭按钮绑定的是touch事件，而按钮下边元素绑定的是click事件，
    touch事件触发之后，蒙层消失了，300ms后这个点的click事件fire，
    event的target自然就是按钮下面的元素，因为按钮跟蒙层一起消息了。
  2、跨页面点击穿透事件：如果按钮下面恰好是一个href属性的a标签，
    那么页面就会合法跳转，因为a标签跳转默认是click事件触发。
  3、另一种跨页面点击穿透问题，这次没有mask了，直接点击页内按钮至新页，
    然后发现新页面中对应位置元素的click事件被触发

事件执行的顺序是touchstart > touchend > click

监听touchend事件（touchstart touchend会优先于click触发）
使用自定义DOM事件模拟一个click事件
把默认的click事件（300ms之后触发的）禁止掉

singleTap 事件的触发时机 —— 在 touchend 事件响应 250ms 无操作后，触发singleTap。

# 点击穿透的现象、原因、解决方法

有了以上的基础，我们就可以理解为什么会出现点击穿透现象了。我们经常会看到“弹窗/浮层”这种东西，我做个了个demo。

　　整个容器里有一个底层元素的div，和一个弹出层div，为了让弹出层有模态框的效果，我又加了一个遮罩层。



```html
<div class="container">
    <div id="underLayer">底层元素</div>

    `<div id="popupLayer">`
        `<div class="layer-title">`弹出层 `</div>`
        `<div class="layer-action">`
            `<button class="btn" id="closePopup">`关闭 `</button>`
        `</div>`
    `</div>`

</div>
<div id="bgMask"></div>
```


　　然后为底层元素绑定 click 事件，而弹出层的关闭按钮绑定 tap 事件。

```html
$('#closePopup').on('tap', function(e){
    $('#popupLayer').hide();
    $('#bgMask').hide();
});

$('#underLayer').on('click', function(){
    alert('underLayer clicked');
});
```

　　点击关闭按钮，touchend首先触发tap，弹出层和遮罩就被隐藏了。touchend后继续等待300ms发现没有其他行为了，则继续触发click，由于这时弹出层已经消失，所以当前click事件的target就在底层元素上，于是就alert内容。整个事件触发过程为 touchend -> tap -> click。

　　而由于click事件的滞后性（300ms），在这300ms内上层元素隐藏或消失了，下层同样位置的DOM元素触发了click事件（如果是input框则会触发focus事件），看起来就像点击的target“穿透”到下层去了。

　　因此，点击穿透的现象就容易理解了，在这 300ms 以内，因为上层元素隐藏或消失了，由于 click 事件的滞后性，同样位置的 DOM 元素触发了 click 事件（如果是 input 则触发了 focus 事件）。在代码中，给我们的感觉就是 target 发生了飘移。

三、解决

1. 触摸结束时 touchend 事件触发时，preventDefault()。看上去好像没有什么问题，但是，很遗憾的是不是所有的浏览器都支持。
2. 禁止页面缩放 通过设置meta标签，可以禁止页面缩放，部分浏览器不再需要等待 300ms，导致点击穿透。点击事件仍然会触发，但相对较快，所以 click 事件从某种意义上来说可以取代点击事件， 而代价是牺牲少数用户（click 事件触发仍然较慢）的体验。


```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no">
IE 10可以用 CSS 取消点击穿透的延迟：
html {
    -ms-touch-action: manipulation;
    touch-action: manipulation;
}
```

IE 11+ 可以用 touch-action: manipulation; 属性来阻止元素的双击缩放。

touch-action: none 那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

3. CSS3 的方法 虽然主要讲的是事件，但是有必要介绍一个 CSS3 的属性 —— pointer-events。

pointer-events:  auto | none
pointer-events 属性有很多值，有用的主要是 auto 和 none，其他属性为 SVG 服务。

查看浏览器支持情况 可见移动端开发还是可以用的。

属性	含义
auto	默认值，鼠标或触屏事件不会穿透当前层
none	元素不再是target，监听的元素变成了下层的元素（如果子元素设置成 auto，点击子元素会继续监听事件）

4.延长消失事件 可以利用jquery的fadeout，设置事件大于300ms。
