[JS九种作用域](https://juejin.cn/post/7175125949053632549)
# 函数声明和函数表达式
函数声明
```
function name([param,[param,[...param]]])
```
函数表达式
```
var add=function name([param,[param,[...param]]])
```
函数声明的函数可以在本作用域的任意位置访问
而函数表达式不会，只是变量提升
[原文链接](https://juejin.cn/post/7079995358624874509)
# 函数闭包
闭包是一种特殊的对象。它由两部分构成：函数，以及创建该函数的环境。环境与闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成的一种机制。

函数内的某个变量因为被内部函数引用，内部函数被外部调用导致这个内部变量不会被js的垃圾回收机制回收。这样的现象叫做闭包。在定义一个函数作用域的时候，会给这个函数创建词法环境LE和[[scopes]]属性存储这个函数上级作用域的词法环境。在V8之前。[[Scopes]] 就像一个数组一样，每一个函数的 [[Scopes]] 中都存在当前函数的 LE 和上级函数的 [[Scopes]]。在函数运行时会优先取距离当前函数 LE 近的变量值，这就是作用域的就近原则。其实每一个 词法作用域 都会有一个 outer 属性指向其上级 词法作用域，根据这个 outer 链路完全可以构成作用域链。如果单纯的通过 outer 链路来实现作用域链，那么存在一个闭包时，就会导致整个作用域链中的所有 词法环境 都无法回收，但是此时如果我们只使用了父级词法环境中的一个变量，而 V8 为了让我们能使用这个一个变量付出如此大的内存代价，很显然是不值得的。而 [[Scopes]] + Closure 就是他们的解决方案。在为一个函数绑定词法作用域时，并不会粗暴的直接把父函数的 LE 放入其 [[Scopes]] 中，而是会分析这个函数中会使用父函数的 LE 中的哪些变量，而这些可能会被使用到的变量会被存储在一个叫做 Closure 的对象中，每一个函数都有且只有一个 Closure 对象，最终这个 Closure 将会代替父函数的 LE 出现在子函数的 [[Scopes]] 中。并且父函数内部的所有函数共用一个Closure对象。每一个函数都会产生闭包，无论 闭包中是否存在内部函数 或者 内部函数中是否访问了当前函数变量 又或者 是否返回了内部函数，因为闭包在当前函数预编译阶段就已经创建了。所谓闭包产生的内存泄漏就是因为闭包对象 Closure 无法被释放回收。闭包产生内存泄漏的根本原因是因为 Closure 被其所有子函数的作用域链引用，只要有一个子函数没有销毁，Closure 就无法销毁，导致其中的变量也无法销毁，最终产生了内存泄漏。

# 作用域

作用域的定义：可以把作用域通俗理解为一个封闭的空间，这个空间是封闭的，不会对外部产生影响，外部空间不能访问内部空间，但是内部空间可以访问将其包裹在内的外部空间。

作用域分为静态作用域与动态作用域

静态作用域其实就是指的词法作用域，所谓静态作用域，也就是说在程序编译期通过对源代码的词法分析就可以确定某个标识符属于哪个作用域、作用域的嵌套关系（作用域链），在书写源代码时这些关系就已经确立了。词法分析是编译中不可或缺的一环。

动态作用域是在运行时确定的，词法作用域关注函数在何处声明，而动态作用域关注函数从何处调用，其作用域链是基于运行时的调用栈的。


作用域分为 全局作用域 和 函数作用域 和 块级作用域

全局作用域：代码在程序任何地方都能访问，window对象的内置属性都属于全局作用域
函数作用域：在固定的代码片段才能被访问
[为什么一定要有块级作用域](https://juejin.cn/post/7053826986812112909)
变量提升特性导致的大量与直觉不符的代码

作用域有上下级关系，上下级关系的确定就看函数是在哪个作用域下创建的。如上，fn作用域下创建了bar函数，那么“fn作用域”就是“bar作用域”的上级。作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。

# 块级作用域
[原文链接](https://juejin.cn/post/6844903951351939080)
块级作用域就是包含在{...}中的作用域。在这个作用域中，拥有着和函数作用域相同的行为。

## 如何创建块级作用域
在包含let、const的代码块中存在一个块级作用域

with创建一个块级作用域

```
function m(obj) {
    with(obj) {
	    a = 2;
	    console.log(a);
    }
    console.log(obj);
    console.log(obj.a);
}
var obj = {}; m(obj);
```
* with
with是一个难以理解的结构，JavaScript中有两个机制可以欺骗"词法作用域的方式，with就是其中之一，with本质上通过将一个对象的引用当做作用域来处理，将对象的属性当做作用域的标识符来处理，从而创建一个新的词法作用域（运行时）。在这里with从对象中创建的作用域仅在声明中而非外部作用域中有效。

* try/catch
try/catch 创建块级作用域
* let/const

## 块级作用域的好处
1.防止内层变量会覆盖外层变量
2.let循环
3.垃圾收集


# 作用域链
一般情况下，变量取值到 创建 这个变量 的函数的作用域中取值。但是如果在当前作用域中没有查到值，就会向上级作用域去查，直到查到全局作用域，这么一个查找过程形成的链条就叫做作用域链。

每一个函数都有一个 [[Scopes]] 属性，其存储的是这个函数运行时的作用域链，除了当前函数的 词法环境LE，作用域链的其他部分都会在其父函数预编译时添加到函数的 [[Scopes]] 属性上（因为父函数也需要预编译后才能确定自己的 函数词法环境(function environment)），所以 js 的作用域是词法作用域。

[词法环境](https://zhuanlan.zhihu.com/p/159369973)

```
// 1: 全局词法环境global.LE = {t,fun}
let t = 111
function fun(){
    // 3: fun.LE = {a,b,fun1}
    let a = 1
    let b = 2
    function fun1() {
        // 5: fun1.LE = {c}
        let c = 3
    }
    // 4: fun1.[[Scopes]] = [global.LE, fun.LE]
}
// 2: fun.[[Scopes]] = [global.LE, t]
fun()
// 浏览器使用console.dir(fun)查看函数作用域或者debugger或者输出这个实例的.prototype查看
```
上面代码在 fun() 被调用前，会立即预编译 fun 函数，这一步会得到 fun 的词法环境（LE），然后运行 fun 函数，在执行到 let a = 1 的时候，会将变量对象到 a 属性改成 1。后面也是一样
**[[Scopes]] 就像一个数组一样，每一个函数的 [[Scopes]] 中都存在当前函数的 LE 和上级函数的 [[Scopes]]。在函数运行时会优先取距离当前函数 LE 近的变量值，这就是作用域的就近原则。**

上面介绍的 [[Scopes]] 可能就是大家熟知的，这在以前是对的。**其实每一个 词法作用域 都会有一个 outer 属性指向其上级 词法作用域，根据这个 outer 链路完全可以构成作用域链**，为什么要多此一举弄一个 Closure(闭包) 出来呢？

这就是涉及到闭包和内存泄漏问题，如果单纯的通过 outer 链路来实现作用域链，那么存在一个闭包时，就会导致整个作用域链中的所有 词法环境 都无法回收，但是此时如果我们只使用了父级词法环境中的一个变量，而 V8 为了让我们能使用这个一个变量付出如此大的内存代价，很显然是不值得的。而 [[Scopes]] + Closure 就是他们的解决方案。

所以现在的 V8 中已经发生了改变（Chrome 中已经可以看到这些变化），在为一个函数绑定词法作用域时，并不会粗暴的直接把父函数的 LE 放入其 [[Scopes]] 中，而是会分析这个函数中会使用父函数的 LE 中的哪些变量，而这些可能会被使用到的变量会被存储在一个叫做 Closure 的对象中，每一个函数都有且只有一个 Closure 对象，最终这个 Closure 将会代替父函数的 LE 出现在子函数的 [[Scopes]] 中


# 闭包对象 Closure

在V8中每一个函数执行前都会进行预编译，预编译阶段都会执行3个重要的字节码

CreateFunctionContext 创建函数执行上下文
PushContext 上下文入栈
CreateClosure 创建函数的闭包对象

也就是说，每一个函数执行前都会创建一个闭包，无论这个闭包是否被使用，那么闭包中的内容是什么？如何确定其内容？
Closure 跟 [[Scopes]] 一样会在函数预编译时被确定，区别是当前函数的 [[Scopes]] 是在其父函数预编译时确定， 而 Closure 是在当前函数预编译时确定（在当前函数执行上下文创建完成入栈后就开始创建闭包对象了）。当 V8 预编一个函数时，如果遇到内部函数的定义不会选择跳过，而是会快速的扫描这个内部函数中使用到的本函数 LE 中的变量，然后将这些变量的引用加入 Closure 对象。再来为这个内部函数函数绑定 [[Scopes]] ，并且使用当前函数的 Closure 作为内部函数 [[Scopes]] 的一部分。每一次遇到内部声明的函数/方法时都会这么做，无论其内部函数/方法的声明嵌套有多深，并且他们使用的都是同一个 Closure 对象。并且这个过程 是在预编译时进行的而不是在函数运行时。
[验证这个结论的图解](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/dc04c08f216f4ab2a6e17df8259510e1~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.image)
[图解的原文](https://juejin.cn/post/7053087344827744292)
```
// 1: global.LE = {t,fun}
var t = 111
// 2: fun.[[Scopes]] = [global.LE]
function fun(){
    // 3: fun.LE = {a,b,c,fun1,obj}，并创建一个空的闭包对象fun.Closure = {}
    let a = 1,b = 2,c = 3
    // 4: 遇到函数，解析到函数会使用a，所以 fun.Closure={a:1} (实际没这么简单)
    // 5: fun1.[[Scopes]] = [global.LE, fun.Closure]
    function fun1() {
        debugger
        console.log(a)
    }
    fun1()
    let obj = {
        // 6: 遇到函数，解析到函数会使用b，所以 fun.Closure={a:1,b:2}
        // 7: method.[[Scopes]] = [global.LE, fun.Closure]
        method(){
            console.log(b)
        }
    }
}

// 执行到这里时，预编译 fun
fun()
```
1、2发生在全局代码的预编译阶段，3、4、5、6、7发生在 fun 的预编译阶段。对于 global.LE，不同环境下的 global.LE 内容不一样，浏览器环境下的作用域链顶层是 [window, Script]，并且 script 作用域不会产生闭包对象。但是 node 环境下是 [global, Script.Closure] , node 环境下 Script 是会产生闭包的。我们可以看到 fun1 的作用域链中的确不存在 fun.AO 或者 fun.LE ，而是存在 fun.Closure。并且 fun.Closure 中的内容是 a 和 b 两个变量，并没有 c。这足以证明所有子函数使用的是同一个闭包对象。

细心的你会发现 Closure 在 method 的定义执行前就已经包含 b 变量，这说明 Closure 在函数执行前早已确定好了，还有一点就是 Closure 中的变量存储的是对应变量的引用地址，如果这个变量值发生变化，那么 Closure 中对应的变量也会发生变化(后面会证明)而且这里 fun1 并没有返回到外部调用形成网络上描述的闭包（网络上很多说法是需要返回一个函数才会形成闭包，很显然这也是不对的），而是直接在函数内部同步调用。

**结论：每一个函数都会产生闭包，无论 闭包中是否存在内部函数 或者 内部函数中是否访问了当前函数变量 又或者 是否返回了内部函数，因为闭包在当前函数预编译阶段就已经创建了。**

所谓闭包产生的内存泄漏就是因为闭包对象 Closure 无法被释放回收，那么什么情况下 Closure 才会被回收呢？
这当然是在没有任何地方引用 Closure 的时候，因为 Closure 会被所有的子函数的作用域链 [[Scopes]] 引用，所以想要 Closure 不被引用就需要所有子函数都被销毁，从而导致所有子函数的 [[Scopes]] 被销毁，然后 Closure 才会被销毁。

这与许多网络上的资料是不一样的，常见的说法是必须返回的函数中使用的自由变量才会产生闭包，也就是下面这样
function fun(){
    let arr = Array(10000000)
    return function(){
        console.log(arr);// 使用了 arr
    }
}
window.f = fun()

但是其实不然，**即使返回的的函数没有访问自由变量，只要有任何一个函数将 arr 添加到闭包对象 Closure 中，arr 都不会正常被销毁**，所以下面两段代码都会产生内存泄漏
```
function fun(){
    let arr = Array(10000000)
    function fun1(){// arr 加入 Closure
        console.log(arr)
    }
    return function fun2(){}
}
window.f = fun()// 长久持有fun2的引用
```
因为 fun1 让 arr 加入了 fun.Closure，fun2 又被 window.f 持有引用无法释放，因为 fun2 的作用域链同样包含 fun.Closure，所以 fun.Closure 也无法释放，最终导致 arr 无法释放产生内存泄漏。

```
function fun(){
    let arr = Array(10000000)
    function fun1() {// arr 加入 Closure
        console.log(arr)
    }
    window.obj = {// 长久持有 window.obj.method 的引用
        method(){}
    }
}
fun()
```
同理是因为 window.obj.method 作用域链持有 fun 的 Closure 引用导致 arr 无法释放。

那么我们将 arr = null 会不会让 arr 被释放呢？答案是会。这里有人可能会疑惑了：
Closure.arr = arr 将 arr 加入到 Closure，然后将 arr = null，这为什么会让 Closure.arr 发生变化呢？

这说明将变量加入到 Closure 并不是简单的 Closure.arr = arr 的过程，这是一个引用传递，也就是说 Closure.arr 存储的是对变量 arr 的引用，当 arr 变化时 Closure.arr 也会发生变化。这对于 js 来说可能有点难实现，但是 c++ 借助指针的特性要实现这一点是轻而易举的。

**闭包产生内存泄漏的根本原因是因为 Closure 被其所有子函数的作用域链引用，只要有一个子函数没有销毁，Closure 就无法销毁，导致其中的变量也无法销毁，最终产生了内存泄漏。**

```
let theThing = null;
let replaceThing = function () {
    let leak = theThing;
    function unused () { 
        if (leak){}
    };

    theThing = {  
        longStr: new Array(1000000),
        someMethod: function () {  
                                   
        }
    };
};

let index = 0;
while(index < 100){
    replaceThing()
    index++;
}
```

可能比较容易发现上面代码发生内存泄漏的原因是因为 someMethod ，因为 theThing 是全局变量导致 someMethod 无法释放最终导致 replaceThing 的 Closure 无法释放。 但是 replaceThing 的 Closure 中存在什么呢？

```
let leak = theThing;
function unused () { // leak 加入 Closure
    if (leak){} 
};
```
是的，存在 leak，又因为 leak 指向的是 theThing 的值，虽然首次执行 replaceThing 时 theThing 是 null，但是第二次执行 replaceThing 时 theThing 就变为了一个存在大对象的对象了。

因为 Closure 无法释放导致其中的 leak 变量也无法释放，导致 theThing 无法释放
theThing 会导致 someMethod 无法释放从而导致  Closure 无法释放

可能你已经看了几遍，最终开始看出了问题。没错，这是一个循环，theThing 导致 Closure 无法释放，Closure 又导致另一个 theThing 无法释放......
这段代码参数内存泄漏的原因可以是因为一环扣一环的引用引起的，我们吧第 i 次 replaceThing 执行时产生的 leak 叫做 leaki，theThing 叫做 theThingi， Closure 叫做 Closurei，如果这个函数执行3次，那么它的引用链路应该是这样的:

theThing3(全局作用域) -> someMethod3 -> Closure3 -> leak3 -> theThing2 -> someMethod2 -> Closure2 -> leak2 -> theThing1 -> someMethod1 -> Closure1 -> leak1 -> theThing0 -> null

最粗暴的解决方法肯定是将全局 theThing 变为 null，这如同切断水流的源头一样。
但是在 replaceThing 的最后将 leak = null 也可以打破这个微妙的引用链路。因为这可以让 Closure 中的 leak 也变为 null 从而失去对 theThing 的引用，当在下一次执行 replaceThing 时会因为 theThing = xxx 导致原来的 theThing 失去最后的引用而回收掉，这也会让 theThing.someMethod 和 Closure 可以被回收。

```
let theThing = null;
let replaceThing = function () {
    let leak = theThing;
    function unused () {
        if (leak){}
    };

    theThing = {  
        longStr: new Array(1000000),
        someMethod: function () {
                                   
        }
    };
    leak = null // 解决问题
};

let index = 0;
while(index < 100){
    replaceThing()
    index++;
}
```
# 总结

1、每一个函数在执行之前都会进行预编译，预编译时会创建一个空的闭包对象。
2、每当这个函数预编译时遇到其内部的函数声明时，会快速的扫描内部函数使用了当前函数中的哪些变量，将可能使用到的变量加入到闭包对象中，最终这个闭包对象将作为这些内部函数作用域链中的一员。
3、只有所有内部函数的作用域链都被释放才会释放当前函数的闭包对象，所谓的闭包内存泄漏也就是因为闭包对象无法释放产生的。
4、我们还介绍的一个巧妙且经典的内存泄漏案例，并且通过一些demo的运行结果证明了上面这些结论的正确性。


# 闭包的应用

## 制造惰性函数
[原文链接](https://juejin.cn/post/7051233635608821797)
惰性函数是函数是编程的一个重要概念。可以有效提高程序的运行效率。

惰性函数表示函数执行的分支只会在函数第一次调用的时候执行，在第一次调用过程中，该函数会被覆盖为另一个按照合适方式执行的函数，这样任何对原函数的调用就不用再经过执行的分支了。

### 如何实现计算缓存
```
var square = (function () {
    var cache = {};
    return function(n) {
        if (!cache[n]) {
            cache[n] = n * n;
        }
        return cache[n];
    }
})();
```
### 惰性函数还能做什么? -- 单例模式
单例模式是设计模式之一，它保证了一个类只有一个实例。实现方法一般是先判断实例是否存在，如果存在就直接返回，否则就创建了再返回。单例模式的好处就是避免了重复实例化带来的内存开销。
```
// 单例模式
function Singleton(){
  this.data = 'singleton';
}
​
Singleton.getInstance = (function () {
  var instance;
    
  return function(){
    if (instance) {
      return instance;
    } else {
      instance = new Singleton();
      return instance;
    }
  }
})();
​
var sa = Singleton.getInstance();
var sb = Singleton.getInstance();
console.log(sa === sb); // true
console.log(sa.data); // 'singleton'
```
**单例模式前端最典型的应用场景,全局唯一消息框**
```
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        .model {
            width: 200px;
            height: 200px;
            border: 1px solid aqua;
            position: fixed;
            top: 50%;
            left: 50%;
            transform: translate(-50%, -50%);
            text-align: center;
        }
    </style>
</head>
​
<body>
    <div id="loginBtn">点我</div>
    <script>
        var getSingle = function (fn) {
            var result; //缓存实例
            return function () {
                return result || (result = fn.apply(this, arguments))
            }
        }
        var createLoginLayer = function () {
            var oDiv = document.createElement("div");
            oDiv.innerHTML = "我是登录浮窗";
            oDiv.className = "model";
            oDiv.style.display = "none";
            document.body.appendChild(oDiv);
            return oDiv;
        }
        var createSingleLoginLayer = getSingle(createLoginLayer);
        document.getElementById("loginBtn").onclick = function () {
            //动态创建弹窗
            //新建一个弹窗实例，内部使用单例模式管理，一直只能有一个.
            var loginLayer = createSingleLoginLayer();
            loginLayer.style.display = "block"
        }
    </script>
</body>
```
**提高浏览器兼容问题的执行效率**
为了解决浏览器之间的行为差异，经常会在代码中包含了大量的 if 语句，以检查浏览器特性，解决不同浏览器的兼容问题。显然这些if语句我们只希望在一个浏览器中只执行一遍。
```
function addEvent(type, element, fun) {
  if (element.addEventListener) {
    addEvent = function (type, element, fun) {
      element.addEventListener(type, fun, false);
    }
  }
  else if (element.attachEvent) {
    addEvent = function (type, element, fun) {
      element.attachEvent('on' + type, fun);
    }
  }
  else {
    addEvent = function (type, element, fun) {
      element['on' + type] = fun;
    }
  }
  return addEvent(type, element, fun);
}
​
```
第一次执行： 选择合适的api并且执行
第二次执行： 由于addEvent已经被指定为其中的一种

**ajax兼容性的代码**
没有惰性
```
function createXHR(){
  var xhr = null;
  try {
    // Firefox, Opera 8.0+, Safari，IE7+
    xhr = new XMLHttpRequest();
  }
  catch (e) {
    // Internet Explorer 
    try {
      xhr = new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
    }
    catch (e) {
      try {
        xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
      }
      catch (e) {
        xhr = null;
      }
    }
  }
  return xhr;
}
​
```
有惰性

```
function createXHR() {
  var xhr = null;
  if (typeof XMLHttpRequest != "undefined") {
    xhr = new XMLHttpRequest();
    createXHR = function () {
      return new XMLHttpRequest();
    };
  } else {
    try {
      xhr = new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
      createXHR = function () {
        return new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
      };
    } catch (e) {
      try {
        xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        createXHR = function () {
          return new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        };
      } catch (e) {
        createXHR = function () {
          return null;
        };
      }
    }
  }
  return xhr;
}
```
## 偏应用函数与柯里化
[原文链接](https://juejin.cn/post/7051547767855906852)
### 偏应用函数 --- 局部应用
```
// Helper to create partially applied functions
// Takes a function and some arguments
const partial = (f, ...args) =>
  // returns a function that takes the rest of the arguments
  (...moreArgs) =>
    // and calls the original function with all of them
    f(...args, ...moreArgs)
​
// Something to apply
const add3 = (a, b, c) => a + b + c
​
// Partially applying `2` and `3` to `add3` gives you a one-argument function
const fivePlus = partial(add3, 2, 3) // (c) => 2 + 3 + c
​
fivePlus(4) // 9
```

### 柯里化 -Curried functions
柯里化是将一个多参数函数转换成多个单参数函数，也就是将一个 n 元函数转换成 n 个一元函数
```
const sum = (a, b) => a + b
const curriedSum = (a) => (b) => a + b
const curry = fn => x => y => fn(x , y)
curriedSum(40)(2) // 42.
const add2 = curriedSum(2) // (b) => 2 + b
add2(10) // 12
```
#### 分割函数转CSV
```
const split = (regex, str) => ("" + str).split(regex);
const elements = split("v1,v2,v3", /,\s*/);
const partial =
  (f, ...args) =>
  (...moreArgs) =>
    f(...args, ...moreArgs);
const csv = partial(split, /,\s*/);
const s = csv("v1,v2,v3");
console.log(s);
```
#### Vue3 CompositionAPI
[vue3使用仓库](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fvueuse%2Fvueuse)
改造下面代码编程偏应用的函数
```
import { createApp, h, watchEffect, reactive } from "vue";
// 抽象的LocalStorage解决方案
const useLocalStorage = (key, defaultValue) => {
  const data = reactive({});
  Object.assign(
    data,
    (localStorage[key] && JSON.parse(localStorage[key])) || defaultValue
  );
  watchEffect(() => (localStorage[key] = JSON.stringify(data)));
  return data;
};

// 用于指定持久化方案
const useStorage = (defaultValue) => {
  return useLocalStorage("store", defaultValue);
};
const store = useStorage({count: 0})
```
改完之后
```
// 偏应用函数
const partial =
(f, ...args) =>
(...moreArgs) =>
f(...args, ...moreArgs);
​
// 指定使用LocalStorage存储
const useStorage = partial(useLocalStorage, "store");
// 声明响应式数据
const store = partial(useStorage, { count: 0 });
```
## 立即执行函数IIFE
[原文链接](https://juejin.cn/post/7051968010512236574)
### 创建临时独立作用域
假设想创建一个累加器这样的功能，需要一个临时变量用于保存累加状态。放在全局作用域显然不太优雅，最简单的方法就是创建一个IIFE然后创建变量，返回一个函数，然后再函数中完成累加功能。

```
var n= 0
setInterval(() => console.log(++n), 1000)
```
```
setInterval((function() {
  var n = 0
  return function() {
    console.log(++n)
  }
})(), 1000)
```

### 解决变量名冲突

利用参数优先全局变量的规则，可以让函数内部的小环境内限制作用域变量名称。

比如: jquery会使用全局的,但是其他库也有可能使用, 但是其他库也有可能使用,但是其他库也有可能使用这个函数名，这样就会造成函数名冲突。假定我们有大量存量代码使用$这个函数名调用jquery，我们不太可能全部改写这个代码。这时候其实使用即时函数就可以很好的解决这个问题。
```
<script src="https://lib.baomitu.com/jquery/3.6.0/jquery.min.js"></script>
<script>
  // 假设其他库占用的$
  const $ = () => console.log("Not jQuery");
  (function ($) {
    // 通过闭包还是可以限制作用域的名称
    $(document).ready(function () {
      console.log("Hello jQuery");
    });
  })(jQuery);
  $()
</script>
​
```
### 使用简洁变量名

```
// 一个复杂的变量
var data {
  abc : {
    efg : 0
  } 
}
​
(function() {
  console.log(v)
})(data.abc.efg)
```
​### 循环陷阱

```
const ary = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function(n) {·
    ary.push(function () {
      return console.log(n);
    });
  })(i)
}
ary[0]();
ary[1]();
```

## 类库封装
[原文链接](https://juejin.cn/post/7052238635671748616)
如果jquery和现有的变量重名的话 就可以使用立即执行函数和闭包解决命名冲突的问题给一个新的变量名称$就可以解决jquery变量命名冲突的问题
```
var $ = (function() {
  function jQuery() {
    // Initialize
  }
  
  return jQuery

})()
```
## 构建器打包webpack
[原文链接](https://juejin.cn/post/7052658786477015054)
[示例用法图片](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/c0d1c81e91cd4ff0b7b76554b826a394~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.image)

```
整体使用自运行函数 - 任何变量不污染全局
变量 o 为模块集合

var o = {
  // 原来的a.js
  85: (o) => {
    const r = Date.now();
    o.exports = "A:" + r;
  },
},

function t 为exports、require模拟函数
r = {}; // 模拟exports对象
function t(e) {  // 模拟require函数
  var n = r[e];
  if (void 0 !== n) return n.exports;
  var s = (r[e] = { exports: {} });
  return o[e](s, s.exports, t), s.exports;
}

入口为自执行函数 引用o 、t变量形成闭包
(() => {
  const o = t(85);
  console.log(o);
})();

由于function t 是变量提升的所以 require函数也可以在子模块里调用 - 这个大家可以自己实验一下。
```
