[原文链接](https://juejin.cn/post/6959549674990600228)

# 执行栈
当运行中的程序调用另一个函数时，就要进入一个新的栈帧，原来函数的栈帧称为调用者的帧，新的栈帧称为当前帧。

* 每调用一个函数，解释器就会把该函数添加进调用栈并开始执行。
* 正在调用栈中**执行的函数(调用者帧)**还调用了其它函数，那么新函数(当前帧)也将会被添加进调用栈，一旦这个函数被调用，便会立即执行。
* 新函数(当前帧)执行完毕后，解释器将其清出调用栈，继续执行**执行的函数(调用者帧)**环境下的剩余的代码。
* 当分配的调用栈空间被占满时，会引发“堆栈溢出”(递归爆栈)。


# 尾调用
尾调用是函数式编程中一个很重要的概念，当一个函数执行时的最后一个步骤是返回另一个函数的调用，这就叫做尾调用。 什么样算尾调用，什么不算尾调用呢？

注意这里函数的调用方式是无所谓的，以下方式均可：
    函数调用:     func(···)
    方法调用:     obj.method(···)
    call调用:     func.call(···)
    apply调用:    func.apply(···)

并且只有下列表达式会包含尾调用：
    条件操作符:      ? :
    逻辑或:         ||
    逻辑与:         &&
    逗号:           ,

不是尾调用的实例
// 不是尾调用 调用函数后还有复制操作
function notCallStack(name) {
  let name = otherFunc(name);
  return name;
}
// 不是尾调用 调用函数后还有拼接操作
function notCallStack(name) {
  return otherFunc(name) + 1;
}

// g()有可能是尾调用，f()不是
const a = (x) => (x ? f() : g());

是尾调用的实例
// 尾调用正确示范1.0
function f(x) {
  return g(x);
}

// 尾调用正确示范2.0
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x);
  }
  return n(x);
}

这个就是尾调用，下面我们就可以通过尾调用去优化执行栈的调用过程。

## 尾调用优化
```
function one() {
  two();
}
function two() {
  three();
}
function three() {
  console.trace();
}
one();
```
我们在一个函数中调用另一个函数，但是并没有通过return来结束当前函数的执行，JS引擎会认为当前的函数并没有执行完成，会在执行当前函数调用的函数，等他执行完成才会释放当前函数。

one函数执行时，会把one函数添加进调用栈中，one函数现在为当前帧。
在one函数中又调用了two函数，当时在调用two函数时没有return，所以会把two函数添加进调用栈。现在one函数为调用者帧，而two函数为当前帧
在two函数中又调用three函数，执行过程与two函数执行相同。
当three函数执行完成时（默认返回 undefined），three函数就会被调用栈弹出并且被销毁。再在后面逐步销毁two函数、one函数，到此调用栈为空。

```
    “use strict”;
    function one () {
        return two();
    }
    function two () {
        return three();
    }
    function three () {
        console.trace();
        return false;
    }
    one();
```

one函数执行时，会把one函数添加进调用栈中，one函数现在为当前帧。
在one函数中又调用了two函数，当时在调用two函数添加了return，调用栈会把one函数弹出，当前调用栈中只有一个two函数。
在two函数中又调用three函数，因为有return当前调用栈中只有three函数。
当three函数执行完成后，调用栈弹出three函数，此时调用栈当前为空。

## 尾递归


当一个函数在最后调用自身就叫做尾递归。
```
function foo() {
  return foo();
}
```

尾调用优化只在严格模式下有效。尾调用优化后，每次 return 的内层函数的调用记录会取代外层函数的调用记录，调用栈中始终只保持了一条调用帧。

