[原文链接](https://juejin.cn/post/6933082931653148680)
# 如何借助微信的能力标识一个用户

OpenId 是一个用户对于一个小程序／公众号的标识，开发者可以通过这个标识识别出用户。
UnionId 是一个用户对于同主体微信小程序／公众号／APP 的标识，开发者需要在微信开放平台下绑定相同账号的主体。开发者可通过UnionId，实现多个小程序、公众号、甚至 APP 之间的数据互通。

同一个用户的这两个 ID 对于同一个小程序来说是永久不变的，就算用户删了小程序，下次用户进入小程序，开发者依旧可以通过后台的记录标识出来。那么如何获取OpenId和UnionId呢？

早期(2018 年 4 月之前)的小程序设计使用 wx.getUserInfo 接口，来获取用户信息。设计这个接口的初衷是希望开发者在真正需要用户信息（如头像、昵称、手机号等）的情况下才去调取这个接口。但很多开发者为了拿到UnionId，会在小程序启动时直接调用这个接口，导致用户在使用小程序的时候产生困扰，归结起来有几点：

1.开发者在小程序首页直接调用 wx.getUserInfo 进行授权，弹框获取用户信息，会使得一部分用户点击“拒绝”按钮。
2.在开发者没有处理用户拒绝弹框的情况下，用户必须授权头像昵称等信息才能继续使用小程序，会导致某些用户放弃使用该小程序。
3.用户没有很好的方式重新授权，尽管微信官方增加了设置页面，可以让用户选择重新授权，但很多用户并不知道可以这么操作。

微信官方也意识到了这个问题，针对获取用户信息更新了三个能力

使用组件来获取用户信息。
若用户满足一定条件，则可以用wx.login 获取到的 code 直接换到unionId。
wx.getUserInfo 不需要依赖 wx.login 就能调用得到数据。


本文主要讲述的是第二点能力，微信官方鼓励开发者在不骚扰用户的情况下合理获得unionid，而仅在必要时才向用户弹窗申请使用昵称头像，从而衍生出「静默登录」和「用户登录」两种概念。

# 静默登陆
小程序可以通过微信官方提供的登录能力方便地获取微信提供的用户身份标识，快速建立小程序内的用户体系。
很多开发者会把 wx.login 和 wx.getUserInfo 捆绑调用当成登录使用，其实 wx.login 已经可以完成登录，wx.getUserInfo 只是获取额外的用户信息。
在 wx.login 获取到 code 后，会发送到开发者后端，开发者后端通过接口去微信后端换取到 openid 和 sessionKey（现在会将 unionid 也一并返回）后，把自定义登录态 3rd_session(本业务命名为auth-token) 返回给前端，就已经完成登录行为了。wx.login 行为是静默，不必授权的，用户不会察觉。
wx.getUserInfo 只是为了提供更优质的服务而存在，比如获取用户的手机号注册会员，或者展示头像昵称，判断性别，开发者可通过 unionId 和其他公众号上已有的用户画像结合来提供历史数据。因此开发者不必在用户刚刚进入小程序的时候就强制要求授权。

## 静默登陆流程时序
[图片地址](https://p6-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/4f3432eb3a924b8eab94538818c8bf0d~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark:4536:0:0:0.image)

wx.login => wx.request 发送code => 服务自己的登陆接口 发送 appid+appsecret+code => 微信的登陆接口 =>
微信登陆接口返回session_key + openid => 自定义登陆状态和openid、session_key关联 => 返回自定义登陆态auth-token => 客户端存储token每次请求带上

# 开发者后台校验与解密开放数据
静默登录成功后，微信服务器端会下发一个session_key给服务端，而这个会在需要获取微信开放数据的时候会用到。使用wx.getUserInfo的信息的时候需要后台校验信息的准确性。

1.静默登陆成功后，小程序后端服务会拿到session_key、openid等
2.小程序通过getUserInfo(可能也有其他方法)获取用户信息，如果用户已经授权，接口会同时返回以下几个字段。如用户未授权，会先弹出用户弹窗，用户点击同意授权，接口会同时返回以下几个字段。相反如果用户拒绝授权，将调用失败。

userInfo UserInfo   用户信息对象，不包含 openid 等敏感信息
rawData  string     不包括敏感信息的原始数据字符串，用于计算签名
signature string     使用 sha1( rawData + sessionkey ) 得到字符串，用于校验用户信息
encryptedData  string  包括敏感数据在内的完整用户信息的加密数据
iv  string   加密算法的初始向量
cloudID string 敏感数据对应的云 ID，开通云开发的小程序才会返回，可通过云调用直接获取开放数据

3.开发者将 signature、rawData 发送到开发者服务器进行校验。服务器利用用户对应的 session_key 使用相同的算法计算出签名 signature2 ，比对 signature 与 signature2 即可校验数据的完整性。开发者服务器告诉前端开发者数据可信，即可安全使用用户信息数据。

4.如果开发者想要获取敏感数据（如 openid,unionID），则将encryptedData和iv发送到开发者服务器，由服务器使用session_key（对称解密密钥）进行对称解密，获取敏感数据进行存储并返回给前端开发者。

因为需要用户主动触发才能发起获取手机号接口，所以该功能不由 API 来调用(即上述提到的wx.getUserInfo是无法获取手机号的)，需用 button 组件的点击来触发。获得encryptedData和iv，同样发送给开发者服务器，由服务器使用session_key（对称解密密钥）进行对称解密，获得对应的手机号。


需要关注的是，2021 年 2 月 23 日，微信团队发布了《小程序登录、用户信息相关接口调整说明》，进行了如下调整：

2021 年 2 月 23 日起，通过wx.login接口获取的登录凭证可直接换取unionID。
2021 年 4 月 13 日后发布新版本的小程序，无法通过wx.getUserInfo接口获取用户个人信息（头像、昵称、性别与地区），将直接获取匿名数据。getUserInfo接口获取加密后的openID与unionID数据的能力不做调整。
新增getUserProfile接口（基础库 2.10.4 版本开始支持），可获取用户头像、昵称、性别及地区信息，开发者每次通过该接口获取用户个人信息均需用户确认。

即开发者通过组件调用wx.getUserInfo将不再弹出弹窗，直接返回匿名的用户个人信息。如果要获取用户头像、昵称、性别及地区信息，需要改造成wx.getUserProfile接口。

# session_key 的有效期

开发者如果遇到因为 session_key 不正确而校验签名失败或解密失败，请关注下面几个与 session_key 有关的注意事项。

wx.login 调用时，用户的 session_key 可能会被更新而致使旧 session_key 失效（刷新机制存在最短周期，如果同一个用户短时间内多次调用 wx.login，并非每次调用都导致 session_key 刷新）。开发者应该在明确需要重新登录时才调用 wx.login，及时通过 auth.code2Session 接口更新服务器存储的 session_key。
微信不会把 session_key 的有效期告知开发者。我们会根据用户使用小程序的行为对 session_key 进行续期。用户越频繁使用小程序，session_key 有效期越长。
开发者在 session_key 失效时，可以通过重新执行登录流程获取有效的 session_key。使用接口wx.checkSession可以校验 session_key 是否有效，从而避免小程序反复执行登录流程。当开发者在实现自定义登录态时，可以考虑以 session_key 有效期作为自身登录态有效期，也可以实现自定义的时效性策略。

# 登陆架构

每次进入小程序静默登陆 调用 wx.login 接口返回code 传给服务端，服务端调用微信接口，由于不知道session_key的失效时间，所以需要每次静默登陆 服务端都用旧的session_key 解密了旧的token正确然后再返回新的session_key创建新的token并且返回token和session_key 客户端localstorage存储session_key如果是登出的话就是调用后端接口清空session_key 客户端也清空session_key 登陆的时候创建用户点击btn获取用户手机号码可以得到用户新的session_key 和 unionID openid。如果某些接口需要刷新登陆状态那就手动调用静默登陆刷新session_key

```
async _checkIsLogin (showLoading, login, encrypted = {}) { // 参数login来区分发起登录操作和检查登录态
		trackEvent('pub_passport_login_fetch_ck') // 请求发起埋点
		const { unionid_switch } = getCommonParams()
		store.dispatch('setSessionId', '')
		store.dispatch('setCellStatus', false)
		try {
			if (unionid_switch && __mpx_mode__ === 'wx' && login) { // unionid静默登录后, 退出登录后不再走unionid静默登录
				await ApolloFlow() // 微信unionid静默灰度登录开关
			} else {
				addCommonParams({unionid_through_login: false})
			}
			await getDomain() // 根据Apollo下发域名
			const code = await getOauthCode()
			const res = await layout({
				unionid_through_login: !!(getCommonParams().unionid_through_login),
				oauthcode: code,
				ticket: this.config.ticket || mpx.getStorageSync(TICKET_KEY),
				...encrypted
			}, showLoading)
			let { errno, ticket, uid, openid, cell, error, usertype, data, ddfp, country_calling_code, uid_str, sec_session_id } = res
			const { silent_login_type, content = '' } = data || {}
			updateLoginDdp(ddfp) // 更新ddfp
			store.dispatch('setSessionId', sec_session_id) // 更新sessionId
			switch (errno) {
				case ERR_OK:
					this.config.ticket = ticket
					mpx.setStorageSync(TICKET_KEY, ticket)
					trackEvent('pub_passport_login_success_sw', {
						openid, uid, phone: cell,
					})
					trackEvent('pub_passport_xcx_login_result_final_sw', {
						openid, uid, phone: cell, usertype, login_type: silent_login_type === SILENT_LOGIN_TYPE.unionid ? LOGIN_SUC_TYPE.unionid : LOGIN_SUC_TYPE.default
					})

					if (login && silent_login_type === SILENT_LOGIN_TYPE.unionid && content) {
						mpx.showToast({
							icon: 'none',
							title: content
						})
					}
					storeAllBizStatus(data)
					return {
						login: true,
						ticket,
						openid,
						uid,
						usertype,
						silent_login_type,
						uid_str,
						phone: {
							value: cell,
							zone: country_calling_code
						},
					}
				case ERR_AUTH_CELL:
					store.dispatch('updateAuthCell', true)
				case ERR_NEED_LOGIN:
				case ERR_LOGIN_AGAIN:
					return { login: false }
				default:
					throw new MpxLoginError(errno, error)
			}
		} catch (e) {
			if (!login) {
				throw new MpxLoginError(e.errno || ERR_UNKOWN, e.error || e)
			}
		}
	}
```







